    *ANREC147/2004 Оригинальная версия Внутренний номер:  345380  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 147 от  25.08.2004   о методологиях определения, утверждения и применения тарифов на публичные услуги по снабжению тепловой энергией  Опубликован : 17.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-174 
    статья № : 335    Во исполнение Закона о публичных службах коммунального хозяйства № 1402-XV от 24 октября 2002 г., измененного и дополненного Законом № 130-XV от 29 апреля 2004 г., ст. 13/1, Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить по согласованию с Правительством Республики Молдова:   Методологию определения, утверждения и применения тарифов на производство электрической, тепловой энергии и подпиточной воды;   Методологию определения, утверждения и применения тарифов на тепловую энергию, отпускаемую конечным потребителям.   2. Признать утратившими силу:   Методологию определения, утверждения и применения тарифов на производство электрической, тепловой энергии и подпиточной воды и Методологию расчета, утверждения и применения тарифов на тепловую энергию, отпускаемую конечным потребителям, утвержденные постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 114 от 26 декабря 2003 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, № 30-34, от 20.02.2004 г., ст. 72).        АДМИНИСТРАТИВНЫЙ СОВЕТ   НАЦИОНАЛЬНОГО   АГЕНТСТВА ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ   В ЭНЕРГЕТИКЕ                                                            Николае ТРИБОЙ   Анатол БУРЛАКОВ      Кишинэу, 25 августа 2004 г.   № 147.       Утверждена   Постановлением Административного совета   НАРЭ № 147 от 25 августа 2004 года   МЕТОДОЛОГИЯ   ОПРЕДЕЛЕНИЯ, УТВЕРЖДЕНИЯ И ПРИМЕНЕНИЯ ТАРИФОВ НА ПРОИЗВОДСТВО ЭЛЕКТРИЧЕСКОЙ, ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ И НА ВОДУ ДЛЯ ПОДПИТКИ   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1.1. Настоящая методология разработана на основании Закона об электрической энергии, Закона о публичных службах коммунального хозяйства, Национальных стандартов бухгалтерского учета и других нормативных актов Республики Молдова в целях установления для всех отечественных производителей единого порядка определения, утверждения и применения регулируемых тарифов на производство электрической, тепловой энергии и на воду для  подпитки.   1.2. Методологией устанавливаются:   - состав расходов и затрат, включаемых в расчет тарифов;   - метод расчета рентабельности инвестиций, осуществляемых на предприятиях;   - порядок определения, утверждения и применения базовых тарифов;   - порядок пересмотра базовых тарифов в течение периода действия методологии.   1.3. Механизм, принятый при определении и регулировании тарифов, основан на следующих принципах:   - надежного обеспечения потребителей электрической, тепловой энергией и водой для подпитки с минимальными затратами, строго необходимыми для их производства;   - возмещения расходов и затрат, связанных с эффективной эксплуатацией производственных энергетических установок и расходов, необходимых для защиты окружающей среды;   - осуществления эффективной и прибыльной деятельности, позволяющей предприятиям возмещать финансовые средства, вложенные в развитие и реконструкцию производственных мощностей.   При установлении тарифов будет учитываться энергетическая безопасность страны, конъюнктура рынка и государственная политика в области производства, импорта и экспорта энергоресурсов.   1.4. Настоящая методология действительна в течение семи лет и распространяется на всех экономических агентов, осуществляющих регулируемую деятельность на территории республики в области производства электрической, тепловой энергии и воды для подпитки.   II. ОПРЕДЕЛЕНИЕ ТАРИФОВ   2.1. Тарифы на производство электрической, тепловой энергии и на воду для подпитки рассчитываются отдельно для каждого производителя (экономического агента) и устанавливаются на 1 кВт.ч электроэнергии, 1 Гкал теплоэнергии, 1 м 3 воды для подпитки по формуле:    Cp+Rn+Rc+Desv  То =-------------------------  ,  V   где:   Сp - затраты и расходы предприятия на производство конкретного вида энергии (электрической, тепловой) или на воду для подпитки;   Rn - рентабельность новых активов (инвестиций);   Rc - прибыль, рассчитанная в размере 5% от собственных расходов и затрат предприятия (расходы и затраты предприятия без расходов на топливо и воду). Эта прибыль включается в расчет тарифа по решению регулирующего органа, в случае, когда существуют убедительные доказательства, что предприятие не имело достаточных финансовых средств для осуществления инвестиций;   Desv - финансовые отклонения, которые необходимо включить в тариф текущего года, как результат отклонений между параметрами, учтенными при установлении тарифов, и фактически сложившимися (цена закупки топлива, уровень инфляции, обменный курс национальной валюты, объем поставляемой электрической, тепловой энергии, воды для подпитки и т.д.);   V - объем электрической, тепловой энергии или воды для подпитки, подлежащий отпуску по отходящим линиям электропередачи, с коллекторов станций.   2.2. Расходы и затраты предприятия, необходимые для производства электрической, тепловой энергии и воды для подпитки, охватывают следующие статьи:   - расходы и затраты операционной деятельности ( CAO );   - чрезвычайные убытки ( PE ).   То есть:   Сp = CAO + PE.   2.2.1. В свою очередь, расходы и затраты операционной деятельности ( САО ) включают:   - прямые материальные затраты ( CM );   - прямые затраты на оплату труда ( CRM );   - косвенные производственные затраты ( CIP );   - коммерческие расходы ( CC );   - общие и административные расходы ( CGA );   - другие операционные расходы ( CO ).   То есть:   CAO = CM+CRM+CIP+CC+CGA+CO.   2.2.1.1. В прямые материальные затраты (СМ), включаемые в тариф на электрическую, тепловую энергию и на воду для подпитки, входит стоимость:   - топлива, непосредственно используемого для производства электрической и тепловой энергии;   - питьевой и технической воды, используемой для производства энергии и воды для подпитки;   - материалов, непосредственно используемых в процессе производства энергии и воды для подпитки (фильтрующие материалы, химические реагенты и др.);   - электрической энергии, приобретаемой и потребляемой при производстве и отпуске тепловой энергии и воды для подпитки.   Эти затраты характерны лишь для тепловых электрических станций (ТЭЦ) и теплоцентралей (ТЦ). На гидроэлектростанции (ГЭС), ввиду специфики технологии производства электроэнергии, прямые материальные затраты отдельно не выделяются.   2.2.1.2. К прямым затратам на оплату труда ( СRМ ) относятся оплата труда персонала, непосредственно занятого в процессе производства электрической, тепловой энергии и воды для подпитки (за исключением вспомогательного, административного, управленческого персонала производственных подразделений).   К этим затратам относятся:   - заработная плата за фактически выполненную работу, премии за производственные результаты, надбавки к тарифным ставкам;   - оплата дней отдыха (отгулов), предоставляемых работникам, непосредственно занятых в производственном процессе, за работу сверх нормальной продолжительности рабочего времени, при суммированном учете рабочего времени, а также в других случаях, установленных законодательством;   - выплаты компенсирующего характера, связанные с режимом работы и условиями труда;   - оплата в соответствии с действующим законодательством ежегодных и дополнительных отпусков, льготных часов, перерывов, выполнения государственных обязанностей и другие виды оплат, предоставляемых работникам, непосредственно участвующим в процессе производства энергии и подпиточной воды;   - отчисления в фонд социального и медицинского страхования, в пенсионный фонд и государственный фонд занятости.   2.2.1.3. Косвенные производственные затраты ( CIP ), включают:   - износ основных средств производственного назначения;   - затраты на поддержание основных средств производственного назначения в рабочем состоянии (технический осмотр и уход, проведение текущего, среднего и капитального ремонта), в том числе технических средства управления, связи и сигнализации, относящихся к производственному процессу;   - затраты на выполнение работ по соблюдению санитарно-гигиенических норм, на поддержание чистоты и порядка в производственной единице;   - затраты на содержание и эксплуатацию средств, относящихся к производству энергии, платежи за выброс загрязняющих веществ в окружающую среду;   - стоимость амортизации нематериальных активов, износ малоценных и быстроизнашивающихся предметов, используемых в производственном процессе;   - затраты, связанные с совершенствованием технологии и организацией производства;   - стоимость материалов и запасных частей, используемых в процессе производства для обеспечения нормального технологического процесса, содержания и ремонта основных средств производственного назначения или применяемых в иных производственных целях;   - затраты на оплату труда вспомогательного персонала, участвующего в производственном процессе, административного, управленческого и прочего персонала производственных подразделений, включая все виды премий и доплат по действующим на предприятии системам оплаты труда, выплаты стимулирующего характера;   - отчисления в фонд социального и медицинского страхования, в пенсионный фонд и государственный фонд занятости, относящиеся к данным категориям работников;   - затраты по обеспечению нормальных условий труда и техники безопасности на производстве, предусмотренные действующим законодательством;   - затраты на обеспечение охраны производственных подразделений, включая противопожарную охрану;   - затраты на командировки работников и на обязательное страхование работников, занятых в сфере производства, и производственных активов в соответствии с действующим законодательством;   - прочие расходы в соответствии с действующим законодательством.   2.2.1.4. К коммерческим расходам ( CC ) относятся расходы, непосредственно связанные с коммерческой деятельностью предприятия (продажа электрической, тепловой энергии и воды для подпитки), а именно:   - маркетинговые услуги (расходы, связанные с заключением договоров на поставку энергии, выписку, обработку и доставку счетов на оплату, договоров на приобретение топлива, материалов, запасных частей, химических реактивов и других необходимых ресурсов для процесса производства энергии и на поддержание основных средств в рабочем состоянии);   - комиссионные сборы;   - расходы на рекламу (расходы, связанные с информированием потребителей и общественности);   - расходы на оплату труда работников коммерческих подразделений;   - отчисления в фонд социального и медицинского страхования, в пенсионный фонд и государственный фонд занятости, относящиеся к данной категории работников;   - амортизация основных средств коммерческого назначения и пр.   2.2.1.5. К общим и административным расходам ( CGA ) относятся:   - расходы на оплату труда управленческого и хозяйственного персонала предприятия, все виды премий и доплат, связанные с оплатой труда;   - дополнительные выплаты, пособия, надбавки, компенсации, связанные с оплатой труда;   - отчисления в фонд социального и медицинского страхования, в пенсионный фонд и государственный фонд занятости, относящиеся к данной категории работников;   - содержание и ремонт основных средств административного, общехозяйственного и природоохранного назначения, амортизация нематериальных активов общехозяйственного назначения предприятия;   - износ основных средств административного и общехозяйственного назначения;   - стоимость, износ и ремонт малоценных и быстроизнашивающихся предметов в пределах лимита;   - плата за текущую аренду основных средств, нематериальных активов и малоценных и быстроизнашивающихся предметов;   - расходы на содержание законсервированных основных средств, в соответствии с действующими нормативными актами;   - расходы на содержание и обслуживание технических средств управления, средств сигнализации, телефонной связи и вычислительной техники, не относящиеся непосредственно к производству;   - почтово-телеграфные расходы, расходы на содержание и эксплуатацию телефонных станций, коммутаторов, факсов, установок диспетчерской, радио и других видов связи, используемые для управления;   - расходы на типографские работы, на приобретение канцелярских принадлежностей, бланков учета, отчетности и др.;   - оплата услуг общего и административного характера, осуществляемых сторонними организациями, расходы по охране административно-хозяйственных объектов и по обеспечению их противопожарной безопасности;   - расходы на содержание служебного автотранспорта, на командировки управленческого персонала и представительские расходы. Эти расходы определяются на основе действующих нормативных актов, а в случае их отсутствия - в пределах установленных центральным или местным органом публичного управления, в подчинении которого находится предприятие;   - расходы на страхование работников и имущества общего и административного назначения, предусмотренные действующими нормативными актами;   - расходы, связанные с набором рабочей силы, банковскими услугами, услугами товарных бирж, консультационных, юридических, информационных, рекламных и аудиторских организаций, взносами на регулирование;   - расходы на подготовку и переподготовку кадров, на изобретательство и рационализацию производственного характера;   - расходы на здравоохранение, приобретение специальной литературы, нормативных и инструктивных актов, подписку на специальные издания, необходимые в производственной деятельности;   - налоги и сборы согласно действующему законодательству;   - прочие расходы, связанные с производственной деятельностью предприятия.   2.2.1.6. Расходы предприятия, которые не могут быть отнесены ни к коммерческим, ни к общим и административным расходам, относятся к другим операционным расходам (CO).   К ним относятся:   - выплата процентов филиалам, дочерним и ассоциированным предприятиям;   - выплата процентов по полученным краткосрочным и долгосрочным банковским кредитам и займам, за исключением случаев их капитализации, предусмотренных НСБУ 23 "Затраты по займам".   На предприятиях по производству электрической и тепловой  энергии существенная доля этих затрат относится к оборотному фонду, который определяется по формуле:    a   CWC= ---------- x PCI x Rr    365 ,      где:   a - количество дней, необходимых для создания оборотного фонда.   Настоящая методология предусматривает, что для обеспечения нормальной деятельности по производству электрической и тепловой энергии необходимо создать оборотный фонд для первого года в количестве 30 календарных дней, а в последующие годы показатель a будет уточняться органом, который, согласно законодательству, утверждает тарифы;   PCI - годовой объем продаж электрической и тепловой энергии;   Rr - процентная ставка за краткосрочные банковские кредиты, установленная Национальным банком Молдовы.   2.2.2. Чрезвычайные убытки ( PE ) могут возникнуть в результате событий, не связанных с деятельностью предприятия. К ним относятся:   - убытки от стихийных бедствий;   - потери в результате изменений в законодательстве республики.   III. ОПРЕДЕЛЕНИЕ РАСХОДОВ И ЗАТРАТ, ВКЛЮЧАЕМЫХ   ПРИ ОПРЕДЕЛЕНИИ ТАРИФОВ   Расходы и затраты для производства электрической, тепловой энергии и воды для подпитки определяются производителями исходя из: объемов энергии и воды для подпитки; технико-экономических характеристик; технического состояния и коэффициента полезного действия (КПД) электростанций (оборудования); требований действующих законодательных и нормативных актов; действующих норм и нормативов; заключенных договоров со сторонними организациями; смет расходов; действующих цен и тарифов на внутреннем и внешнем рынках; первоначальной балансовой стоимости и срока полезного функционирования основных средств и т.д. Согласно настоящей методологии все расходы и затраты определяются для базового года (2004),  а для последующих лет пересматриваются в соответствии с требованиями, предусмотренными в разделе VII.   3.1. Особенности определения расхода топлива при производстве   электрической и тепловой энергии на ТЭЦ и ТЦ   На ТЭЦ и ТЦ расход топлива определяется следующим образом:   3.1.1. Для каждого календарного года производители энергии, исходя из технического состояния и технико-экономических параметров станции, объема и стандартов качества электрической (тепловой) энергии, подлежащей отпуску по отходящим линиям электропередачи (с коллекторов станций), рассчитывают и представляют на согласование органам, уполномоченным утверждать тарифы, удельные нормы расхода топлива для производства 1 кВт.ч электроэнергии и 1 Гкал тепловой энергии.   3.1.2. Настоящая методология предусматривает определение удельных норм расхода топлива отдельно на производство электрической энергии и на производство тепловой энергии в режиме когенерации, производства электрической энергии в режиме конденсации и производства теплоэнергии в котлах горячей воды. В целях недопущения на ТЭЦ дискриминации одного вида энергии по отношению к другому настоящая методология предусматривает, что удельные нормы расхода топлива для производства тепловой энергии в режиме когенерации не могут быть выше удельных норм расхода топлива для производства тепловой энергии на самой эффективной ТЦ республики; а при производстве электрической энергии удельные нормы расхода топлива должны быть ниже, чем на теплоэлектростанциях и при производстве на ТЭЦ электроэнергии в режиме конденсации.   3.1.3. При определении расхода топлива, используемого для производства тепловой энергии на ТЦ, удельная норма расхода условного топлива для производства 1 Гкал теплоэнергии определяется на основании технических характеристик котлов, а при их отсутствии рассчитывается по формуле:   142,8 x 100    b = -------------------,    r   где:   r  - коэффициент полезного действия (КПД) котла, соответствующий средней нагрузке на планируемый период, %.   В случае, когда ТЦ имеет несколько котлов, определяется норма удельного расхода топлива для каждого котла и средневзвешенная норма по ТЦ.   3.1.4. На основе удельных норм расхода топлива, необходимого для производства 1 кВт.ч электрической энергии (1 Гкал тепловой энергии) и количества энергии, подлежащей отпуску по отходящим линиям электропередачи (с коллекторов станции), определяется расход топлива в условных единицах (тонна условного топлива - т.у.т.), необходимого для производства электрической и тепловой энергии.   Расход условного топлива (выраженный в т.у.т.), необходимого для производства электрической (тепловой) энергии, определяется по каждому виду топлива (природный газ, мазут, уголь и т.д.) исходя из структуры топлива, используемого на станции.   3.1.5. Расход топлива в натуральных единицах измерения определяется по каждому виду топлива: газ - в тыс. м 3 , мазут и уголь - в тоннах. Расход топлива в натуральных единицах измерения определяется делением расхода условного топлива (по видам топлива в т.у.т.) на тепловой эквивалент соответствующего вида природного топлива. Тепловой эквивалент определяется путем деления теплотворной способности (ккал/кг) данного вида топлива на теплотворную способность условного топлива (7000 ккал/кг у.т.).   3.1.6. Расход топлива в стоимостном выражении (по видам топлива) определяется в соответствии с положениями Национального стандарта бухгалтерского учета 2 "Товарно-материальные запасы" исходя из расхода топлива в натуральном выражении и цен приобретения топлива. При определении расхода топлива цены на приобретение природного газа не могут превышать уровня цен, утвержденных НАРЭ, а на другие виды топлива - минимальных рыночных цен (полученных в результате публичных тендеров).   3.2. Особенности определения затрат на воду, химические   реагенты и фильтрующие материалы   3.2.1. На ТЭЦ и ТЦ имеют место следующие виды расхода воды:   - химически очищенной воды для подпитки котлов;   - воды для охлаждения механизмов и конденсаторов;   - воды для производственных нужд (промывка фильтров и т.д.);   - химически очищенной воды для подпитки тепловых сетей;   - технологический расход воды при ее химической обработке в соответствии с нормативами.   Для каждого календарного года производители энергии рассчитывают и представляют на согласование органам, уполномоченным утверждать тарифы, удельные нормы технологического расхода воды при ее химической обработке.   3.2.2. Соответствующий расход воды в натуральном выражении определяется исходя из технико-экономических параметров станций, параметров котлов, мощности установок для химводоочистки, норм расхода воды, объема тепловых сетей, утечек воды в тепловых сетях, технологического расхода в установках для химической очистки воды и т.д.   3.2.3. Затраты на воду, используемую на ТЭЦ и ТЦ, включаются в стоимость электрической энергии, тепловой энергии и воды для подпитки следующим образом:   - затраты, связанные с подпиткой тепловых сетей (стоимость приобретенной воды, оплата услуг по канализации), полностью относятся на стоимость воды для подпитки. Указанные затраты подлежат возмещению производителю со стороны предприятий по транспортировке и распределению тепловой энергии (поставщиков тепловой энергии) согласно двусторонним контрактам о поставке-покупке тепловой энергии и отдельно на воду для подпитки. Для каждой станции рассчитывается и утверждается тариф на отпуск воды для подпитки, который кроме стоимости используемой воды включает также и стоимость химических реагентов и фильтрующих материалов, используемых для химической очистки воды для подпитки;   - затраты, связанные с подпиткой котлов, охлаждением механизмов и конденсаторов, а также с другими производственными нуждами, включаются в стоимость электрической и тепловой энергии. На ТЭЦ указанные затраты распределяются между электрической и тепловой энергией пропорционально удельному весу затрат на топливо, используемое при производстве соответствующего вида энергии, в общих затратах на топливо, используемое для производства обоих видов энергии в режиме когенерации.   3.2.4. На ТЭЦ и ТЦ в технологическом процессе используются химические реагенты и фильтрующие материалы, необходимые для очистки воды. Данные затраты определяются исходя из объема воды, которую необходимо очистить химически, и норм расхода. Затраты на химические реагенты и фильтрующие материалы, связанные с очисткой воды для подпитки тепловых сетей, полностью включаются в стоимость производства воды для подпитки. Остальные затраты на ТЦ включаются в стоимость тепловой энергии, на ТЭЦ - в стоимость производства электрической и тепловой энергии пропорционально удельному весу затрат на топливо, используемое для производства данного вида энергии, в общих затратах на топливо, используемое для производства обоих видов энергии.   3.3. Особенности определения износа основных средств   3.3.1. Износ основных средств определяется в соответствии с требованиями НСБУ 16 "Учет долгосрочных материальных активов" и Каталога основных средств и нематериальных активов, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 338 от 21.03.03 г., а порядок их включения в стоимость продукции - согласно НСБУ 3 "Состав расходов и затрат предприятия". Износ основных средств, непосредственно используемых в производственном процессе, включается в косвенные производственные расходы, а стоимость износа основных средств коммерческого, общего и административного назначения - в коммерческие расходы и соответственно в общие и административные расходы. При расчете тарифов на производство электрической, тепловой энергии и воды для подпитки не включается износ основных средств,  сданных в аренду, объектов жилищного фонда, культурно-бытового назначения.   3.3.2. Износ основных средств, учитываемый при расчете тарифов, определяется методом прямолинейного списания, обеспечивающим равномерность отчислений в течение всего срока полезного функционирования основных средств.   3.3.3. Распределение износа основных производственных средств между двумя видами энергии (на ТЭЦ) осуществляется пропорционально удельному весу затрат на топливо, используемое для производства данного вида энергии, в общих затратах на топливо для производства обоих видов энергии.   3.4. Особенности определения других расходов и затрат   операционной деятельности   3.4.1. Прямые затраты на оплату труда, которые включаются в тариф, определяются исходя из: численности персонала, непосредственно занятого в процессе производства энергии, и численности персонала, необходимого для обеспечения нормальной деятельности предприятия; уровня тарифной ставки, установленной в республике для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий; отраслевого коэффициента; уровня квалификации персонала; режима работы и условий труда, а также других факторов, характерных для энергетического сектора.   Отчисления в фонд социального и медицинского страхования, а также в пенсионный фонд определяются на основании норм, установленных действующим законодательством.   Распределение прямых затрат на оплату труда между двумя видами энергии (электрической и тепловой) осуществляется пропорционально удельному весу затрат на топливо, используемое для производства данного вида энергии, в общих затратах на топливо для производства обоих видов энергии.   3.4.2. Затраты на оплату труда вспомогательного, коммерческого, административного и управленческого персонала определяются аналогично производственному персоналу и включаются, соответственно, в косвенные, коммерческие, общие и административные расходы.   3.4.3. Затраты на поддержание основных средств в рабочем состоянии (техническое обслуживание и уход, выполнение текущего, среднего и капитального ремонта), на выполнение санитарно-гигиенических норм; стоимость энергии, всех видов материалов и запасных частей, используемых на содержание и эксплуатацию основных средств, и обеспечение нормального технологического процесса или в иных производственных целях; затраты, необходимые для обеспечения нормальных условий труда и соблюдения техники безопасности, относящиеся к процессу производства и предусмотренные действующим законодательством, а также другие косвенные, коммерческие, общие и административные затраты определяются предприятием на основе действующих норм потребления, утвержденных смет расходов, рыночных цен, заключенных договоров со сторонними организациями и т.д.   На ТЭЦ распределение косвенных, коммерческих, общих и административных расходов между двумя видами энергии осуществляется пропорционально удельному весу затрат на топливо, используемое для производства данного вида энергии, в общих затратах на топливо для производства обоих видов энергии.   3.5. Определение чрезвычайных убытков   Чрезвычайные убытки определяются предприятием при возникновении нештатных ситуаций (стихийных бедствий, изменений в законодательстве республики), в результате чего предприятие несет реальные убытки, подтвержденные уполномоченными органами, и которые согласно стандартам бухгалтерского учета включаются в расходы. В этих случаях в тарифе учитываются лишь те расходы, которые не возмещаются предприятиям из других источников (страхования, государственных компенсаций, пожертвований и т.д.).   IV. ОПРЕДЕЛЕНИЕ РАСХОДОВ И ЗАТРАТ НА ПРОИЗВОДСТВО ЭЛЕКТРИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ НА ГИДРОЭЛЕКТРОСТАНЦИИ   Структура расходов и затрат на производство электрической энергии на ГЭС соответствует той, что и для ТЭЦ, за исключением затрат на топливо, химически очищенной воды, химических реагентов и фильтрующих материалов, которые не используются при производстве электрической энергии на ГЭС. Основные расходы и затраты ГЭС на производство энергии следующие: косвенные производственные расходы (износ основных средств, оплата труда производственного персонала, затраты на содержание и эксплуатацию основных средств производственного назначения и т.д.), общие и административные расходы, в том числе плата за воду согласно законодательству. Определение этих расходов и затрат осуществляется по тем же принципам и правилам, что для ТЭЦ и ТЦ.   V. ЗАТРАТЫ, НЕ ВКЛЮЧАЕМЫЕ В ТАРИФЫ   В тарифы на электрическую (тепловую) энергию и воду для подпитки не включаются следующие затраты:   - на выполнение работ по строительству, реконструкции, приобретению, модернизации, монтажу и тестированию оборудования, по вводу в эксплуатацию новых предприятий, цехов и агрегатов, авторскому надзору проектных организаций, другие капиталовложения. Все расходы, связанные с капитальными вложениями, возмещаются  путем включения в тариф износа основных средств, сданных в эксплуатацию в результате освоения этих инвестиций, а также рентабельности  инвестиций, как указано в разделе VI;   - по устранению недоделок в проектных и строительно-монтажных работах, ревизии и демонтажу, исправлению дефектов оборудования и повреждений, полученных по вине изготовителей, поставщиков и транспортных организаций;   - на выполнение работ по проектированию и строительству, по приобретению оборудования, ремонту и содержанию жилищных, культурно-бытовых и других объектов, не относящихся к производственной деятельности;   - по работам, квалифицированным как оказание помощи другим предприятиям и организациям, как в форме услуг, так и в виде материальной и финансовой помощи;   -  расходы на благотворительность и спонсорство;   - непроизводительные расходы, брак, хищения, выплата различных санкций, штрафов, пени и неустоек;   - на выполнение или оплату работ (услуг), не связанных с деятельностью по производству электрической и тепловой энергии, воды для подпитки.   VI. РЕНТАБЕЛЬНОСТЬ НОВЫХ АКТИВОВ (ИНВЕСТИЦИЙ)   6.1 Настоящая методология предусматривает стимулирование предприятий теплоэнергетического сектора в осуществлении инвестиций. Исходя из этого, и в соответствии с принципами рыночной экономики предусматривается установление приемлемого уровня рентабельности на средства, вкладываемые предприятиями в развитие, обновление и реконструкцию системы и т.д. Рентабельность осуществляемых инвестиций рассчитывается, исходя из чистой стоимости инвестиций, осуществляемых предприятиями, и их уровня рентабельности, то есть:   RI = VNI  Rr ,    где:   VNI - чистая стоимость новых инвестиций (сданных в эксплуатацию основных средств), осуществляемых предприятиями на период действия настоящей методологии, которая рассчитывается по формуле:   VNI = S VII - S DFA,   где:   S VII - первоначальная стоимость долгосрочных материальных активов, сданных в эксплуатацию в результате новых инвестиций, в период с момента вступления в действие настоящей методологии (сданные в эксплуатации в  2003 году) и до года, для которого рассчитываются тарифы;   S DFA - сумма износа на период с момента вступления в действие настоящей методологии до года, для которого устанавливаются тарифы, рассчитываемая для долгосрочных материальных активов, сдаваемых в эксплуатацию в результате новых инвестиций в течение указанного периода;   Rr - уровень рентабельности (прибыли), применяемый к новым инвестициям. Для инвестиций, осуществляемых в первый год действия настоящей методологии, Rr равен 23%.   Для инвестиций, осуществляемых в последующие годы, уровень рентабельности определяется:   - по инвестициям, осуществляемым из собственных средств предприятий, - на уровне средней процентной ставки, применяемой в соответствующем году на казначейские облигации Республики Молдова со сроком обращения 364 дня;   - по инвестициям, осуществляемым из банковских кредитов и заемных средств, - на уровне средних процентных ставок по долгосрочным банковским кредитам (пять и более лет), установленных Национальным банком Молдовы для соответствующего года, с добавлением максимум пяти пунктов.   6.2. Настоящая методология предусматривает, что для осуществления инвестиций предприятие должно использовать в первую очередь свои собственные средства (амортизационные фонды) и только в случае нехватки таковых, прибегнуть к кредитам и займам.   VII. ПЕРЕСМОТР РАСХОДОВ И ЗАТРАТ   7.1. Элементы расходов и затрат ежегодно будут уточняться в соответствии с соответствующими параметрами. При пересмотре косвенных производственных расходов (без амортизации основных средств), а также общих и административных расходов будет приниматься во внимание реальный показатель внутреннего валового продукта Республики Молдова в целях отражения в тарифах изменения цен и производительности труда. При пересмотре затрат на эксплуатацию,  содержание, коммерческие расходы будет приниматься во внимание уровень инфляции в Молдове, поскольку большинство этих расходов связаны с поставками на внутреннем рынке. Одновременно будет учитываться и возможный рост эффективности работы предприятия в целях стимулирования потребителей и обеспечения прибыли предприятию. Все элементы расходов и затрат ежегодно пересматриваются, как указано ниже:       j   CRM j = CRM 0 x P (1+GDP i ) x (1-Y 1 )    i=1     j    CIP j = [(CIP 0 -U 0 ) x P (1+CPIM i ) x (1-Y 2 ) + U j ]    i=1     j   CC j = CC 0 x P (1+CPIM i ) x  (1-Y 3 )    i=1     j   CGA j = CGA 0 x P (1+GDP i ) x (1-Y 4 )    i=1     где:   GDP - реальный показатель внутреннего валового продукта Республики Молдова, опубликованный Департаментом статистики и социологии Республики Молдова. При пересмотре тарифа будет приниматься во внимание его значение на момент актуализации;   CPIM - индекс потребительских цен в Республике Молдова, опубликованный Департаментом статистики и социологии Республики Молдова. При пересмотре тарифа будет приниматься во внимание его значение на момент актуализации;   U î и U j - износ основных средств в году " j\xaf и базисном году;   Y 1 , Y 2 , Y 3, Y 4 - показатели экономической эффективности на период действия настоящей методологии. Уровень этих показателей устанавливается:   Y 1 - 1,5 % ежегодно; Y 2 - 1,5 % ежегодно; Y 3 - 1,5 % ежегодно; Y 4 - 2,0 % ежегодно.   7.2 Прямые материальные затраты будут рассчитываться при каждом пересмотре тарифов прямым путем в соответствии с принципами, предусмотренными настоящей методологии.   7.3. Если в предыдущий период действия тарифов изменились цены приобретения природного газа, технической воды и других видов топлива по причинам, не зависящим от деятельности предприятий, то зарегистрированные финансовые отклонения (положительные или отрицательные) будут учтены при пересмотре тарифов, как составляющая часть отклонений (D esv ), предусмотренная в формуле для определения тарифов. В этом случае отклонения, связанные с изменением цен (тарифов) на топливо (воду), определяются исходя из фактических объемов в натуральном выражении и регистрируемого уровня цены (тарифа) приобретения, то есть:    D esv = V pj-1 (P j-1 - P o ) ,   где:   V pj-1 -  объем приобретенного топлива (воды) в натуральном выражении (тыс. м 3 , тонна и т.д.);   P j-1 - фактическая цена (тариф) приобретаемого топлива (воды) в году \xaej-1\xaf ;   P o - цена (тариф) приобретаемого топлива (воды), учитываемая при расчете действующего тарифа в году \xaej-1\xaf .   7.4. Настоящая методология  в целях стимулирования предприятий энергетического сектора в приобретении топлива по ценам ниже официально установленных (на газ - ниже тарифов, утвержденных НАРЭ, на другие виды топлива  - ниже цен,  регистрируемых на публичных тендерах Агентства по публичным закупкам) предусматривает стимулы в размере 0,5 от разницы в ценах, полученной от снижения цен. Стимулы будут применяться лишь в том случае, когда предприятия докажут, что приложили все усилия для приобретения топлива по более низким ценам.   VIII. УТВЕРЖДЕНИЕ, ПЕРЕСМОТР И ПРИМЕНЕНИЕ ТАРИФОВ   8.1. Согласно настоящей методологии тарифы рассчитываются предприятиями и представляются на утверждение соответствующему органу, уполномоченному утверждать тарифы (НАРЭ, органам местного публичного управления). Предприятия, для которых тарифы утверждаются НАРЭ, представляют расчеты и все материалы, необходимые для установления тарифов, в строгом соответствии с положениями о процедурах и правилах пересмотра тарифов на услуги, регулируемые НАРЭ, а предприятия, для которых тарифы утверждаются органами местного публичного управления, - согласно правилам и процедурам, установленным этими органами.   8.2. На основании настоящей методологии регулирующие органы осуществляют пересмотр тарифов и утверждают первоначальные базовые затраты и расходы. Этот пересмотр проводится по предложению предприятий после опубликования данной методологии. Предприятия представляют отчет, подтверждающий фактические расходы и затраты прошлого года, с выделением любых непредвиденных расходов. Регулирующие органы, совместно с предприятием, анализируют данный отчет, учитывая лишь затраты, строго необходимые для осуществления деятельности по производству энергии и воды для подпитки.   После соответствующего анализа осуществляется пересмотр, утверждение и опубликование тарифов, действующих на последующий год.   Величина отклонений ( D esv ) рассчитывается для каждого отчетного года, чтобы отразить отклонения между принятыми при утверждении тарифами и фактически сложившимися параметрами в предыдущем отчетном году.   8.3. Тарифы утверждаются средние на весь календарный год. Пересмотр тарифов осуществляется ежегодно после представления предприятием финансового отчета за предыдущий год и материалов, необходимых для пересмотра тарифов.   8.4. Тарифы устанавливаются фиксированными и не могут быть изменены предприятием, таким образом будет исключена любая дискриминация потребителей в процессе их применения.   8.5. Предприятие вправе требовать чрезвычайного пересмотра тарифов в течение года при наличии объективных, не зависящих от предприятия факторов, оправдывающих подобную меру, и способных повлечь отклонение на три и более процентов от первоначально установленной в тарифе стоимости. В этом случае, предприятие обязано представить регулирующему органу анализ отклонений между данными, примененными при расчете тарифов, и фактически регистрируемыми.   8.6. Пересмотр тарифов осуществляется по запросу предприятий или по инициативе органа, уполномоченного функциями регулирования тарифов (НАРЭ, органов местного публичного управления).     Утверждена   Постановлением Административного совета   НАРЭ № 147 от 25 августа 2004 года   МЕТОДОЛОГИЯ   ОПРЕДЕЛЕНИЯ, УТВЕРЖДЕНИЯ И ПРИМЕНЕНИЯ ТАРИФОВ НА ТЕПЛОВУЮ ЭНЕРГИЮ, ОТПУСКАЕМУЮ КОНЕЧНЫМ ПОТРЕБИТЕЛЯМ   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1.1. Настоящая методология разработана на основании Закона об энергетике, Закона о публичных службах коммунального хозяйства, Национальных стандартов бухгалтерского учета и других нормативных актов Республики Молдова в целях установления для всех предприятий по транспортировке и распределению тепловой энергии единого порядка определения, утверждения и применения регулируемых тарифов на тепловую энергию, отпускаемую конечным потребителям.   1.2. Настоящая методология устанавливает:   - состав расходов и затрат, включаемых при расчете тарифов;   - метод расчета рентабельности инвестиций, осуществляемых предприятиями;   - порядок определения, утверждения и применения тарифов на тепловую энергию, отпускаемую конечным потребителям.   1.3. Принятый порядок при определении и регулирования тарифов основывается на следующих принципах:   - надежного обеспечения потребителей тепловой энергией по реальной стоимости, строго необходимой для приобретения (производства), транспортировки, распределения и поставки ее потребителям;   - возмещения затрат и расходов, связанных с эффективной эксплуатацией энергетических установок, и расходов, необходимых для защиты окружающей среды;   - установления приемлемой нормы прибыли, необходимой для нормальной деятельности предприятий.   1.4. Настоящая методология действительна в течение шести лет и является обязательной для всех предприятий, отпускающих тепловую энергию через централизованную систему обеспечения потребителей тепловой энергией, а также для государственных органов, которые в соответствии с законодательством регулируют тарифы на тепловую энергию.   II. ОПРЕДЕЛЕНИЕ ТАРИФОВ   Тариф на тепловую энергию, отпускаемую конечным потребителям, утверждается для каждого предприятия в отдельности и рассчитывается на 1 Гкал тепловой энергии по следующей формуле:       (CP+CD)   Tet = -----------------+D,   Etl      где:   CP - стоимость тепловой энергии, приобретаемой распределителем от производителей тепловой энергии (ТЭЦ, ТЦ и т.д.) и производимой на тепловых централях распределителя;   Etl - объем тепловой энергии, отпускаемой потребителям, который определяется по формуле:      Etl = (Etp + Etpd)x(1 - PT),    где:   Etp - объем тепловой энергии, приобретаемой от производителей;   Etpd - объем тепловой энергии, производимой распределительным предприятием;   PT - технологический расход и допустимые потери тепловой энергии в транспортных и распределительных тепловых сетях, которые определяются ежегодно предприятием и утверждаются органом, уполномоченным утверждать тарифы (Национальным агентством по регулированию в энергетике (НАРЭ), органами местной публичной власти и т.д.);   CD - стоимость услуг по транспортировке, распределению и поставке тепловой энергии потребителям;   D - финансовые отклонения, которые необходимо включить в тариф текущего года, как результат отклонений между параметрами, учтенными при установлении тарифов и фактически сложившимися (стоимость приобретаемой и вырабатываемой тепловой энергии, воды, воды для подпитки, объем тепловой энергии, отпускаемой конечным потребителям и т.д.).   III. ОПРЕДЕЛЕНИЕ РАСХОДОВ И ЗАТРАТ, ВКЛЮЧАЕМЫХ  ПРИ  ОПРЕДЕЛЕНИИ  ТАРИФОВ НА ТЕПЛОВУЮ ЭНЕРГИЮ   3.1. Состав расходов и затрат, включаемых при расчете тарифов на тепловую энергию, устанавливается в соответствии с положениями НСБУ  3 "Состав затрат и расходов предприятия", а также другими национальными стандартами бухгалтерского учета.   3.2. Стоимость тепловой энергии включает:   - стоимость тепловой энергии, приобретаемой распределительным предприятием у независимых производителей (ТЭЦ, ТЦ и т.д.) и вырабатываемой собственными источниками распределительного предприятия и отпускаемой в сеть снабжения тепловой энергией;   - стоимость услуг по транспортировке, распределению и поставке тепловой энергии потребителям.   Стоимость приобретаемой и вырабатываемой тепловой энергии определяется по формуле:     CP = Pm x Et,   где:   Pm - средняя цена тепловой энергии, приобретаемой и вырабатываемой распределительным предприятием и отпускаемой на разграничительных пунктах тепловых сетей производителя и распределительного предприятия (коллекторах централи). Эта цена определяется на основании цен производителя, утвержденных органом, уполномоченным устанавливать тарифы, и средней цены тепловой энергии собственного производства, определенной в соответствии с Методологией расчета, утверждения и применения тарифов на производство электрической, тепловой и подпиточной воды, утвержденной НАРЭ. Средняя цена приобретаемой и вырабатываемой тепловой энергии определяется по формуле:      n   S P pi x  E tpi + P pdi x E tpdi    i=1   Pm = -----------------------------------   E t    ,     где:   Ppi - цена приобретаемой тепловой энергии от производителя "i";   Etpi - объем тепловой энергии, приобретаемой распределительной компанией у производителя "i" и измеряемой на коллекторах централи;   Ppdi - средняя цена тепловой энергии, вырабатываемой распределительным предприятием "i";   Etpdi - объем тепловой энергии, отпускаемой в тепловую сеть от собственного источника производства распределителя "i";   Et -  общий объем тепловой энергии, приобретаемой распределительным предприятием и отпускаемой в тепловую сеть от собственного источника производства распределительного предприятия. Этот объем определяется по формуле:       n   Et = S E tpi + E tpdi    i=1   .     3.3. Стоимость услуг по транспортировке, распределению и поставке тепловой энергии потребителям ( CD) связана с содержанием, эксплуатацией, ремонтом и развитием сетей централизованного снабжения потребителей тепловой энергией (транспортировка теплоносителя от собственного источника производства до разграничительного пункта потребителя) и продажей тепловой энергии потребителям. Эта стоимость определяется на основе затрат по амортизации, затрат на содержание и эксплуатацию тепловых сетей и прочих расходов, необходимых для осуществления деятельности по транспортировке, распределению и поставке тепловой энергии, и рассчитывается по формуле:   CD= Ca + Ce + Ac + P +  Рс ,   где:   Ca - затраты на амортизацию, которые представляют собой затраты, связанные с износом основных средств производства, непосредственно относящихся к деятельности по транспортировке, распределению и поставке тепловой энергии потребителям (тепловым сетям, тепловым пунктам и т.д.);   Ce - затраты на содержание, эксплуатацию и ремонт распределительных сетей, которые включают затраты по обеспечению тепловых сетей водой и водой для подпитки, затраты на оплату труда производственного персонала, материальные затраты, затраты по содержанию, эксплуатации и ремонту тепловых сетей и оборудования, относящиеся к деятельности по транспортировке, распределению и поставке тепловой энергии потребителям;   Ac - прочие расходы предприятия по распределению тепловой энергии, которые включают коммерческие расходы, общие и административные расходы и прочие расходы, связанные с деятельностью по транспортировке, распределению и поставке тепловой энергии;   P - рентабельность новых активов (инвестиций);   Рс - прибыль, рассчитанная в размере 5% от стоимости услуг по транспортировке, распределению и поставке тепловой энергии потребителям (без стоимости приобретаемой и производимой тепловой энергии).   3.3.1. Износ основных средств производственного назначения определяется в соответствии с положениями Национального стандарта бухгалтерского учета 16 "Учет долгосрочных материальных активов" и Каталога основных средств и нематериальных активов, утвержденного Постановлением Правительства № 338 от 21.03.2003 г.,  а порядок их включения в стоимость продукции - согласно НСБУ 3 "Состав затрат и расходов предприятия". Износ основных средств производственного назначения включается в затраты на амортизацию, а износ основных средств коммерческого, общего и административного назначения - соответственно, в коммерческие расходы и в общие и административные расходы. В расчет тарифов не включается износ основных средств, не предназначенных для технологического производственного процесса, средств, сданных в аренду, а также объектов жилищного фонда и культурно-бытового назначения.   3.3.2. При определении стоимости износа основных средств, учитываемой в расчете тарифов, используется метод прямолинейного списания, обеспечивающий равномерность отчислений в течение всего срока полезного функционирования основных средств.   3.3.3. Затраты на содержание, эксплуатацию и ремонт распределительных тепловых сетей ( Ce ) включают:   - расходы по обеспечению тепловых сетей подпиточной водой;   - затраты на оплату труда персонала, непосредственно занятого в производственной деятельности;   - материальные и другие затраты, связанные с содержанием, эксплуатацией и ремонтом оборудования, установок по транспортировке и распределению;   - затраты на выполнение работ по установке, регламентированной поверке, обслуживанию, ремонту и замене приборов учета для бытовых потребителей.   Эти затраты определяются по формуле:   Ce  = Cap + Crem +  Cmat + Cîntr,   где:   Cap - затраты, связанные с подпиткой тепловых сетей водой.   Данные затраты определяются исходя из действующих тарифов на воду для подпитки тепловых сетей и соответствующего ее объема расхода в тепловых сетях. Расход воды для подпитки тепловых сетей определяется исходя из объема химически подготовленной воды, необходимой для заполнения тепловых сетей и объема химически подготовленной воды для подпитки тепловых сетей, необходимой для возмещения утечек воды в тепловых сетях, на уровне норматива, составляющего 0,25 % от часового объема воды в тепловых сетях. Годовой объем воды, необходимый для заполнения тепловых сетей, определяется на уровне 1,5 от объема тепловых сетей. Часовой объем воды в тепловых сетях определяется по каждому контуру отдельно исходя из общего объема сетей и количества часов работы систем отопления и горячего водоснабжения. В общий объем тепловых сетей включается объем магистральных сетей, распределительных, внутриквартальных и внутренних систем теплового обеспечения всех объектов, подключенных к централизованной системе теплоснабжения (административные здания, объекты социально- культурного назначения, жилые здания, дома и др.);   Crem - затраты на оплату труда персонала, непосредственно занятого  деятельностью по содержанию, эксплуатации и ремонту транспортных и распределительных сетей,  другого оборудования по транспортировке и распределению, затраты на оплату труда вспомогательных работников, занятых в производственном процессе, административного, управленческого и прочего персонала производственных подразделений, включая все виды премий и доплат по действующим на предприятии системам оплаты труда. Эти затраты определяются исходя из численности персонала, непосредственно занятого в процессе по транспортировке, распределению и поставке тепловой энергии, уровня тарифной ставки,  установленной в республике для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий, отраслевого коэффициента,  необходимого уровня квалификации персонала, режима работы и условий труда, а также других факторов, характерных для отрасли энергетики. Отчисления в фонды социального и медицинского страхования, в пенсионный фонд и государственный фонд занятости определяются исходя из норм, установленных законодательством;   Cmat - материальные затраты, связанные с деятельностью по транспортировке и распределению, то есть, стоимость всех материалов и запасных частей, используемых для обеспечения нормального технологического процесса транспортировки и распределения тепловой энергии;   C într - затраты, связанные с содержанием, эксплуатацией и ремонтом тепловых сетей, оборудования и приборов распределительного предприятия. В эти затраты включаются:   - затраты на поддержание средств производственного назначения в рабочем состоянии (технический осмотр и уход, проведение текущего, среднего и капитального ремонта), включая технические средства управления, связи и сигнализации, относящиеся к производственному процессу;   - затраты на выполнение санитарно-гигиенических норм, на поддержание чистоты и порядка на производстве;   - затраты на содержание и эксплуатацию средств защиты природоохранного назначения, относящихся к производству энергии, платежи за выбросы загрязняющих веществ в окружающую среду;   - стоимость, износ и ремонт малоценных и быстроизнашивающихся предметов, используемых в производственном процессе,  в пределах лимита;   - затраты, связанные с совершенствованием технологии и организации производства;   - затраты по обеспечению нормальных условий труда и техники безопасности на производстве согласно действующему законодательству;   - затраты по обеспечению охраны производственных подразделений, включая пожарную охрану;   - затраты на командировки работников, на обязательное страхование работников, занятых в сфере производства, и производственных активов в соответствии с действующим законодательством;   - прочие расходы в соответствии с действующим законодательством.   3.3.4. Прочие расходы по транспортировке и распределению ( Ac) включают расходы коммерческой деятельности по обслуживанию клиентов и договоров, общие и административные расходы на управление, другие операционные расходы,  затраты, связанные с образованием оборотного фонда, налоги и сборы с распределительных предприятий, которые согласно законодательству включаются в себестоимость тепловой энергии. Эти расходы рассчитываются по формуле:   Ac= Cc + Cfr + Cga,   где:   Cc - коммерческие расходы распределительного предприятия. К ним относятся затраты, непосредственно связанные с деятельностью по продаже тепловой энергии, а именно:   - маркетинговые услуги (расходы, связанные с заключением договоров на поставку тепловой энергии потребителям, на приобретение тепловой энергии у  производителей, топлива, материалов, всех видов энергии и воды, а также других  необходимых для технологического процесса ресурсов; снятие показаний счетчиков, выписка, обработка и доставка потребителям счетов на оплату, сбор платежей за потребленную энергию);   - комиссионные сборы;   - расходы на рекламу (расходы, связанные с информированием потребителей и общественности);   - расходы на оплату труда работников коммерческих подразделений;   - отчисления в фонд социального и медицинского страхования, в пенсионный фонд и государственный фонд занятости, относящиеся к данным категориям работников;   - амортизация основных средств коммерческого назначения и др.   Cfr - затраты, связанные с образованием оборотного фонда, который рассчитывается ежегодно по следующей формуле:    a   C fr = ------- x V v  x R db ,   365   где:   a  - количество дней, необходимых для образования оборотного фонда. Величина данного параметра в первый год действия Методологии установлена на уровне 30 дней исходя из того, что, как правило, около 90% всего объема тепловой энергии отпускается бытовым потребителям, которые согласно действующим нормативным актам, рассчитываются один раз в месяц. В последующие годы этот показатель может быть пересмотрен в зависимости от результатов платежей по счетам за потребленную тепловую энергию;   Vv - годовая стоимость продаж тепловой энергии потребителям;   Rdb - процентная ставка за краткосрочные банковские кредиты, установленная Национальным банком Молдовы.   Cga - общие,  административные и другие операционные расходы. Эти расходы включают:   - - затраты на оплату труда управленческого и хозяйственного персонала предприятия, все виды премий и доплат и определяются аналогично как для производственного персонала;   - отчисления органам социального и медицинского страхования, в пенсионный фонд и государственный фонд занятости;   - содержание и ремонт основных средств административного, общехозяйственного и природоохранного назначения, амортизация нематериальных активов общехозяйственного назначения;   - износ основных средств общехозяйственного и административного назначения;   - стоимость, износ и ремонт малоценных и быстроизнашивающихся предметов в пределах лимита;   - плата за текущую аренду основных средств, нематериальных активов и малоценных и быстроизнашивающихся предметов;   - расходы на содержание законсервированных производственных основных средств в соответствии с действующими нормативными актами;   - расходы, связанные с содержанием и обслуживанием технических средств управления, средств сигнализации, телефонной связи и вычислительной техники, непосредственно не относящихся к производству;   - почтово-телеграфные расходы, расходы на содержание и эксплуатацию телефонных станций, коммутаторов, факсов, установок диспетчерской, радио  и других видов связи, используемых для управления;   - расходы на типографские работы, на приобретение канцелярских принадлежностей, бланков учета, отчетности и др.;   - оплата услуг по управлению производством, осуществляемых сторонними организациями, расходы по охране административно-хозяйственных объектов и по обеспечению их противопожарной безопасности;   - затраты на содержание служебного автотранспорта, на командировки управленческого персонала, представительские расходы. Эти расходы определяются на основе действующих нормативных актов, а в случае их отсутствия - в пределах, установленных центральным или местным органом публичного управления, в подчинении которого находится предприятие;   - расходы на страхование работников и имущества общего и административного назначения, предусмотренные действующими нормативными актами;   - расходы, связанные с набором рабочей силы, банковскими услугами, товарными биржами, консультационными, юридическими, информационными, рекламными и аудиторскими организациями;   - расходы на подготовку и переподготовку кадров, изобретательство и рационализацию производственного характера;   - расходы на мероприятия по охране здоровья, на приобретение специальной литературы, нормативных и инструктивных актов, подписку на специальные издания, необходимые для производственной деятельности;   - налоги и сборы согласно действующему законодательству;   - прочие расходы, связанные с производственной деятельностью предприятия.   IV. ЗАТРАТЫ, НЕ ВКЛЮЧАЕМЫЕ В ТАРИФЫ   4.1. В тарифах на тепловую энергию, отпускаемую потребителям, не учитываются следующие затраты:   - на выполнение работ по строительству, реконструкции, приобретению, модернизации, монтажу и тестированию оборудования, по вводу в эксплуатацию новых предприятий, цехов и агрегатов, авторскому надзору проектных организаций, другие капиталовложения. Все расходы, связанные с капитальными вложениями, возмещаются путем включения в тариф износа основных средств, сданных в эксплуатацию в результате освоения этих инвестиций, а также рентабельности инвестиций, как указано в разделе VI;   - по устранению недоделок в проектных и строительно-монтажных работах, ревизии и демонтажу, исправлению дефектов оборудования и повреждений, полученных по вине изготовителей, поставщиков и транспортных организаций;   - на выполнение работ по проектированию и строительству, по приобретению оборудования, ремонту и содержанию жилищных, культурно-бытовых и других объектов, не относящихся к производственной деятельности;   - по работам, квалифицированным как оказание помощи другим предприятиям и организациям, как в форме услуг, так и в виде материальной и финансовой помощи;   -  расходы на благотворительность и спонсорство;   - непроизводительные расходы, брак, хищения, выплата различных санкций, штрафов, пени и неустоек;   -  расходы по сомнительным долгам;   -  на выполнение или оплату работ (услуг), не связанных с основной деятельностью предприятия.   V. РЕНТАБЕЛЬНОСТЬ НОВЫХ АКТИВОВ (ИНВЕСТИЦИЙ)   Настоящая методология предусматривает стимулирование предприятий теплоэнергетического сектора в осуществлении инвестиций. Поэтому и в соответствии с принципами рыночной экономики предусматривается установление приемлемого уровня рентабельности (окупаемости) средств, вкладываемых предприятиями в развитие, обновление и реконструкцию системы теплоснабжения. Рентабельность (прибыль) инвестиций, осуществляемых предприятиями, рассчитывается исходя из чистой стоимости инвестиций, осуществляемых предприятиями, и уровня рентабельности данных инвестиций, то есть:    P = VNI x Rr,   где:   VNI - чистая стоимость новых инвестиций (сданных в эксплуатацию основных средств), осуществляемых предприятиями на период действия настоящей методологии, которая рассчитывается по формуле:    VNI= S VII- S DFA ,   где:   S VII - первоначальная стоимость долгосрочных активов, сданных в эксплуатацию в результате осуществления новых инвестиций, в период с момента вступления в действие настоящей методологии начиная с 2003 года и до года, для которого рассчитываются тарифы;   S DFA - сумма износа на период с момента вступления в действие настоящей методологии до года, для которого устанавливаются тарифы, рассчитываемая для долгосрочных активов, сдаваемых в эксплуатацию в результате осуществления новых инвестиций в течение указанного периода;   Rr - уровень рентабельности, применяемой к новым инвестициям. Для инвестиций, осуществляемых в первый год действия настоящей методологии, Rr равен 23%.   Для инвестиций, осуществляемых в последующие годы, уровень рентабельности определяется:   - по инвестициям, осуществляемым за счет собственных средств предприятий - на уровне средней процентной ставки, применяемой в соответствующем году на казначейские облигации Республики Молдова со сроком обращения 364 дня;   - по инвестициям, осуществляемым за счет банковских кредитов и заемных средств, - на уровне средних процентных ставок по долгосрочным банковским кредитам (пять и более лет) с добавлением максимум пяти пунктов.   Настоящей методологией предусматривается, что для осуществления инвестиций предприятия в первую очередь должны использовать свои собственные средства (амортизационные фонды) и лишь при нехватке таковых прибегнуть к кредитам и займам.   VI. УТВЕРЖДЕНИЕ, ПЕРЕСМОТР И ПРИМЕНЕНИЕ ТАРИФОВ   6.1. В соответствии с настоящей методологией тарифы рассчитываются распределительными предприятиями и представляются на утверждение органам, уполномоченным утверждать тарифы на тепловую энергию (НАРЭ, органам местной публичной власти). Предприятия, для которых тарифы утверждаются НАРЭ, представляют расчеты и все материалы, необходимые для установления тарифов, в строгом соответствии с Положением о процедурах и правилах пересмотра тарифов на услуги, регулируемыми НАРЭ, а предприятия, для которых тарифы утверждаются органами местной публичной власти, - согласно правилам и процедурам, установленным этими органами. Уполномоченные регулирующие органы на основании настоящей методологии осуществляют соответствующий анализ, пересмотр, утверждение и опубликование тарифов, действующих на последующий период.   6.2. Финансовые отклонения (D) рассчитываются для каждого отчетного года в целях отражения отклонения между параметрами, принятыми при утверждении тарифов, и фактически сложившимися в предыдущем отчетном году (стоимость приобретаемой и вырабатываемой энергии, объем отпускаемой тепловой энергии и т.д.).   6.3 . Тарифы утверждаются на среднем уровне на период одного календарного года, как правило, до начала отопительного сезона. Пересмотр тарифов осуществляется ежегодно после представления предприятиями финансового отчета за предыдущий год и материалов, необходимых для пересмотра тарифов.   6.4. Тарифы устанавливаются предельными, едиными для всех потребителей и не могут быть завышены предприятиями. Таким образом будет исключена любая дискриминация потребителей в процессе их применения.   6.5. Предприятия вправе требовать чрезвычайного пересмотра тарифов в течение года при наличии объективных, не зависящих от предприятия факторов, оправдывающих подобную меру и способных повлечь отклонение в 3% и более от первоначально установленной в тарифах стоимости поставки тепловой энергии. В этом случае предприятия обязаны представить регулирующему органу анализ отклонений между данными, применяемыми при расчете тарифов, и фактически регистрируемыми.    6.6. Пересмотр тарифов осуществляется по запросу предприятий или по инициативе органа, уполномоченного регулировать тарифы.    