    HCEC1458/2012 Внутренний номер:  345351  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1458 от  02.10.2012   об освобождении от обязанностей по месту постоянной работы некоторых членов окружных избирательных советов для проведения новых местных выборов, организуемых 11 ноября 2012 г., и зачислении персонала в их рабочие аппараты  Опубликован : 09.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 234-236 
    статья № : 1350
    Дата вступления в силу : 02.10.2012  На основании ст. 18, п. m) ч. (1) ст. 26 и ч. (4) ст. 32 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г., а также учитывая представленные окружными избирательными советами предложения, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Начиная с 3 октября и до 12 ноября 2012 г. включительно освобождаются от выполнения обязанностей по месту постоянной работы следующие члены: - Суруджиу Даниела, председатель коммунального окружного избирательного совета избирательного округа Албина №2 района Чимишлия; - Петлий Виктор, председатель коммунального окружного избирательного совета избирательного округа Морений Ной №21 района Унгень; - Раду Лучия, председатель сельского окружного избирательного совета избирательного округа Кырпешть №9 района Кантемир; - Настас Раиса, председатель коммунального окружного избирательного совета избирательного округа Христич №12 района Сорока. 2. Созывается с 3 октября по 12 ноября 2012 г. включительно для работы в составе коммунального окружного избирательного совета избирательного округа Дану №8 района Глодень заместитель председателя Тучак Фёдор. 3. Коммунальным избирательным советам избирательных округов Албина №2 и Дану №8 освободить от выполнения обязанностей по месту постоянной работы по одному члену участковых избирательных бюро с 22 октября по 12 ноября 2012 г. включительно. 4. Коммунальным избирательным советам избирательных округов Албина №2 и Дану №8 зачислить в свои рабочие аппараты на срок с 19 октября по 12 ноября 2012 г. включительно по одному лицу, ответственному за учет выделенных финансовых средств и представление финансового отчета об их израсходовании, а также по одному водителю, а в коммуну Дану и одного редактора-переводчика, которым будет выплачено вознаграждение в размере 15 процентов от средней заработной платы по экономике. 5. Коммунальному избирательному совету избирательного округа Морений Ной №21 и сельским избирательным советам избирательных округов Кырпешть №9 и Христич №12 зачислить в свои рабочие аппараты на срок с 24 октября по 12 ноября 2012 г. включительно по одному лицу, ответственному за учет выделенных финансовых средств и представление финансового отчета об их израсходовании, а также по одному водителю, которым будет выплачено вознаграждение в размере 15 процентов от средней заработной платы по экономике. 6. В связи с поэтапным внедрением некоторых модулей Государственной автоматизированной информационной системы «Выборы» (Электронного регистра избирателей) избирательным советам зачислить операторов следующим образом: в коммуну Албина – 6 операторов, в коммуну Дану – 7 операторов, в коммуну Морений Ной – 2 оператора, в село Кырпешть – 2 оператора и в село Христич – 2 оператора, вознаграждение которых составит 15 процентов от средней заработной платы по экономике. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Штефан УРЫТУ   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Андрей ВОЛЕНТИР  № 1458. Кишинэу, 2 октября 2012 г.   