    HGO818/2012 Внутренний номер:  345403  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 818 от  06.11.2012   об утверждении Соглашения о перемещении и оформлении плодоовощной продукции,  совершенного в Чолпон-Ате 22 июня 2012 года Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Опубликован : 16.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-241 
    статья № : 891  1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение о перемещении и оформлении плодоовощной продукции, совершенное в Чолпон-Ате 22 июня 2012 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить Министерство иностранных дел Российской Федерации об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству финансов (Таможенной службе), Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности (Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю), Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры, Министерству внутренних дел (Пограничной полиции) принять необходимые меры по реализации положений данного Соглашения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Владимир ФИЛАТ   Контрасигнуют:   зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                       Юрие ЛЯНКЭ министр финансов    Вячеслав Негруца министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                Василе  Бумаков министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                                    Анатолие Шалару министр внутренних дел                                                        Дорин Речан  № 818. Кишинэу, 6 ноября 2012 г.    