    DGO96/2012 Внутренний номер:  345495  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 96 от  13.11.2012    РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 16.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-241 
    статья № : 922  1. В целях поддержки и стимулирования деятельности, осуществляемой на основе предпринимательского патента, создать Рабочую группу в следующем составе:  КАЛМЫК Октавиан              - заместитель министра экономики, председатель Рабочей группы КОЖОКАРЬ Георге               - заместитель начальника Главной государственной налоговой инспекции ТРОФЭИЛЭ Корнелиу          - начальник департамента Таможенной службы ЧЕРТАН Анастасия                - начальник Главного управления по налоговой и таможенной политике и законодательству, Министерство финансов ГРЕКУ Лаура                          - начальник управления политик по социальному обеспечению, Министерство труда, социальной защиты и семьи КОЖОКАРУ Виорел             - главный консультант управления экономики, инфраструктуры и окружающей среды, Государственная канцелярия ПЛАХОТИН Владимир         - председатель профсоюза патентообладателей и работников малого и среднего бизнеса, мун. Бэлць ЧАПКИ Ольга                         - патентообладатель, г. Штефан Водэ ЦУРКАНУ-ХЕРГЕЛЕЖИУ Элеонора                                 - патентообладатель, г. Кэушень ВИШНЕВСКИ Александру                             - патентообладатель, г. Резина 2. Рабочей группе: осуществить подробный анализ ситуации в данной области и проблем, с которыми сталкиваются патентообладатели; пересмотреть соответствующее законодательство, в том числе перечень видов деятельности, осуществляемых на основе предпринимательского патента, разработать и представить в установленном порядке до 15 декабря 2012 г. проект законодательного акта, в котором предусмотреть упрощение процедур, установленных законодательными актами, регламентирующими деятельность, осуществляемую на основе предпринимательского патента. 3. Председатель Рабочей группы может привлекать при необходимости и других экспертов в данной области для решения данной проблемы. 4. Министерству финансов, Министерству экономики, Министерству труда, социальной защиты и семьи, Министерству здравоохранения, Главной государственной   налоговой инспекции, Национальной кассе социального обеспечения, Национальной медицинской страховой компании в сотрудничестве с указанной Рабочей группой пересмотреть соответствующие ведомственные нормативные акты в целях обеспечения упрощения процедур организации и осуществления деятельности на основе предпринимательского патента. Проинформировать Правительство об исполнении до 15 декабря 2012 г. 5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на г-на Валериу Лазэра, заместителя премьер-министра, министра экономики.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ  № 96-р. Кишинэу, 13 ноября 2012 г.    