    OMS1125/2012 Внутренний номер:  345451  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1125 от  06.11.2012   о государственной регистрации добавок к пище  Опубликован : 16.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-241 
    статья № : 1401  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67 от 3 апреля 2009, ст. 183), Постановления  Правительства Республики Молдова № 538 от 2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139 от 8 сентября 2009, ст. 603), Постановления  Правительства № 533 от 13 июля 2011 «Об утверждении  Перечня услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату, и тарифов на них» (Официальный монитор Республики Молдова, № 118-121 от 22 июля 2011, ст. 606), Приказа Министерства здравоохранения № 489 от 14 декабря 2009 о внедрении Постановления Правительства № 538  от  2 сентября 2009, с последующими изменениями, № 543 от 6.08.2010, решения Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище, при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 16 от 25.07.2012) и в соответствии с Положением Министерства здравоохранения, утвержденным Постановлением Правительства № 397 от 31.05.2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить размещение  на рынке Республики Молдова добавок к пище Narine, Narimax Forte , производитель – „Vitamax-E” LLC, Erevan, Armenia, добавка к пище. 2. Включить продукты Narine, Narimax Forte в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-на Октавиана ГРАМА, заместителя министра. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ Андрей УСАТЫЙ № 1125. Кишинэу, 6 ноября 2012 г.   