    OMAEIEC1127-b-174 Внутренний номер:  345408  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 1127-b-174 от  15.10.2012   о внесении изменений и дополнений в Положение о почетном консуле Республики Молдова, утвержденное Приказом зам. премьер-министра, министра иностранных дел и европейской интеграции № 683 от 20 июня 2007 г.  Опубликован : 16.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-241 
    статья № : 1376  УТВЕРЖДЕН:                                                                          ЗАРЕГИСТРИРОВАН: Юрие ЛЯНКЭ,                                                                         Олег ЕФРИМ, зам. премьер-министра,                                                          министр юстиции министр иностранных дел и европейской интеграции №  1127-b-174                                                                           № 899 от 15 октября 2012 г.                                                                от 5 ноября 2012 г. В целях улучшения процедуры рассмотрения кандидатур на должность почетного консула Республики Молдова ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Приказ зам. премьер-министра, министра иностранных дел и европейской интеграции № 683 от 20.06.2007 г., зарегистрированном Министерством юстиции Приказом № 490 от 25.06.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 107-111, ст. 471), внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 2 слова “МИДЕИ” заменить словами “Министерства иностранных дел и европейской интеграции”; 2) в пункте 3 в диспозитивной части слово “департамент” изменить на “Генеральное управление” . 2. В Положение о почетном консуле Республики Молдова, утвержденное Приказом зам. премьер-министра, министра иностранных дел и европейской интеграции № 683 от 20.06.2007 г., зарегистрированное Министерством юстиции Приказом № 490 от 25.06.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 107-111, ст. 471), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту Положения и в первом пункте приложения № 2 слово “Министерство” заменить  словом “министерство” придавая необходимую форму и грамматический падеж соответственно; 2) в пункте 1 слова “связанные с” и “кто относится к” заменить  словом “относительно к”; 3) в пункте 2 слова “Министерство иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова (в дальнейшем - министерство)” заменить словами “Министерство иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова (в дальнейшем - министерство)”; 4) в пункте 5: а) в первом абзаце лит. b) слова “Глава дипломатического или консульского представительства Республики Молдова” заменить словами “Глава дипломатического представительства или консульского учреждения Республики Молдова”; b) в последнем абзаце фразу “дипломатические или консульские представительства Республики Молдова” заменить словосочетанием “дипломатического представительства  или одного консульского учреждения Республики Молдова”, а после словосочетания  “министр назначает миссию” дополнить фразой “или подразделение МИДEИ”; 5) в первом предложении пункта 6 слово “свои” исключить; 6) в лит. а) пункта 8 и в пункте 38 слова “дипломатическое или консульское представительство Республики Молдова” заменить словами “дипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова”; 7) в пунктах 11 и 37 слова “дипломатическое или консульское представительство Республики Молдова” заменить словами “дипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова”; 8) в пункте 12: а) в первом абзаце слова “дипломатическое или консульское представительство Республики Молдова аккредитованный или утвержденный” заменить на “дипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова, аккредитованные или назначенные”; b) лит. a), g), h), i) и k) исключаются; c) в пункте f) фразу “выданный не более одного месяца” заменить на “выдано не более чем за 3 месяца”; 9) в пункте 13 слова “дипломатического или консульского представительства Республики Молдова”, “дипломатического или консульского учреждения Республики Молдова, которая несет ответственность” заменить соответственно словами “дипломатического представительства или консульского учреждения Республики Молдова”, “ответственного дипломатического представительства или консульского учреждения Республики Молдова”; 10) в пункте 15 слова “дипломатическое или консульское представительство Республики Молдова” заменить словами “дипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова”; 11) в пункте 16 слова “дипломатическое или консульское представительство” заменить словами “дипломатическое представительство или консульское учреждение”; 12) дополнить Положение новой статьей 161 следующего содержания: “161. Заключение о целесообразности создания консульского учреждения и назначения лица в качестве почетного консула будет отражать в обязательном порядке следующую информацию: а) репутация и достоверность кандидата на должность почетного консула Республики Молдова; b) способность кандидата на должность почетного консула профинансировать в полном объеме деятельность консульского учреждения, а именно: техническое и материальное обеспечение, расчет заработной платы сотрудников, обеспечение услуг транспорта и связи и т. д.; c) перечень мер, которые будут приняты кандидатом на должность почетного консула для углубления торговых/экономических, инвестиционных, культурных, социальных отношений, сотрудничества с диаспорой, защиты прав и интересов молдавских граждан в стране проживания. (Привлечение инвестиций в Республику Молдова, способствование увеличению потоков товаров и услуг между Республикой Молдова и страной проживания, организация в стране проживания выставок/экономических форумов с участием экономических агентов из Республики Молдова, ознакомление государства проживания с культурой Республики Молдова, организация обменов школьниками и студентами между двумя странами и так далее)» ; 13) в пунктах 17, 25, 28, 31 и 50 слова “Департамент”, заменить термином “Генеральное управление”; 14) в пункте 17 слова “и Министерство экономики” исключить; 15) В пункте 19 в первом предложении слова “аккредитованное дипломатическое или консульское представительство”, “назначит дипломата”, “проведет несколько” заменить соответственно словами “аккредитованные дипломатическое представительство или консульское учреждение”, “может назначить при необходимости дипломата”, ”будет иметь”; 16) в пункте 20 слова “дипломатическое или консульское представительство Республики Молдова”, “назначит”, “обеспечены”, “дипломат” заменить соответственно словами “дипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова”, “может назначить” “покрыты”, “назначенное лицо”; 17) пункт 25 дополнить новым абзацем следующего содержания: “В случае если законодательство государства пребывания предполагает другую процедуру назначения на должность почетного консула, чем предусмотренная в настоящем Положении, МИДЕИ и его подразделения предпримут действия в соответствии с требованиями, установленными законодательством данного государства, если они не противоречат законодательству Республики Молдова”; 18) в пункте 27: а) слово “будет” заменить термином “может”; b) в конце дополнить предложением: “Протокол подписан министром иностранных дел и европейской интеграции, а в его отсутствие одним из заместителей”; 19) в пункте 29 слова “Управление Секретариат и Дипломатический Архив”, “дипломатического или консульского представительства Республики Молдова” заменить соответственно словами “Управление Документации, Специальные Проблемы и Государственный Дипломатический Архив”, “дипломатического представительства или консульского учреждения Республики Молдова”; 20) в пункте 30 слова “дипломатического или консульского представительства Республики Молдова”, “дипломатического или консульского представительства Республики Молдова, назначенное”, заменить соответственно словами “дипломатического представительства или консульского учреждения Республики Молдова”, “дипломатического представительства или консульского учреждения Республики Молдова, назначенные”; 21) в пункте 35: а) в букве с) слова “дипломатического или консульского представительства Республики Молдова” заменить словами “дипломатического представительства или консульского учреждения  Республики Молдова”; b) в лит. d) после словосочетания “консульской областью” дополнить фразой “и торгово-экономической”; c) в букве j) слова “дипломатическим или консульским представительством”, “дипломатического и консульского представительства”, “дипломатических и консульских представительств” заменить соответственно словами “дипломатическим представительством или консульским учреждением”, “дипломатического представительства и консульского учреждения”, дипломатических представительств и консульских учреждений”; d) в лит. m) термин “Республики Молдова” заменить термином “Республики Молдова”; 22) в пункте 36: а) в первом абзаце словосочетание “квартальные и” исключить; b) в лит. а) текст “интересов Республики Молдова, а также прав и интересов молдавских граждан, физических и юридических лиц из Молдовы” заменить на “интересов Республики Молдова, прав и интересов молдавских граждан, физические и юридические лица Республики Молдова“; 23) в пункте 39 слова “дипломатическое  или консульское представительство Республики Молдова” заменить словами “дипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова”; 24) в пунктах 46 и 47 цифру “43” заменить на цифру “45” и в пункте 48 цифру “44” заменить цифрой “46”; 25) в пунктах 49, 52 фраза “Департамент Протокола” заменить словом “Протокол”; 26) в пунктах 51, 60 фразу “Управление Секретариата и Дипломатический Архив” заменить фразой “Управление Документации, Специальные Проблемы и Государственный Дипломатический Архив”; 27) пункт 54 изменить на пункт следующего содержания: “54. Рабочая группа состоит из представителей Генерального Управления по Двухстороннему Сотрудничеству (ГУДС), Генерального Управления по Консульским Делам (ГУКД) и Государственного Дипломатического Протокола (ГДП)»; 28) в пункте 55: а) в первом абзаце словосочетание “каждого департамента” заменить словами “каждого подразделения”; b) в пунктах а), c) и d) сокращения “ДКД”, “ДДС” и “ДГДП” заменить соответственно сокращениями “ГУКД”, “ГУДЦ” и “ГДП”; c) в пункте b) фразу “и культурную“ заменить фразой “культурную, торгово-экономическую и инвестиционную”; d) лит. c) признать утратившей силу; 29) в пункте 56 слово “департаментов” заменить словами “подразделениями МИДЕИ”; 30) в пункте 62 слова “и консульских” заменить словами “и консульских учреждений”; 31) в приложении № 1 к Положению после рубрики “Другие данные, которые могут способствовать назначению в качестве Почетного Консула Республики Молдова”,  предшествуя заявление, дополнить следующим текстом: “Прошу назначить меня в качестве Почетного Консула Республики Молдова в государстве _____________________, с консульским округом ________________________ , и консульским учреждением в ________________________________________________. “ 32) В приложении № 3 к Положению слова “дипломатического или консульского представительства Республики Молдова” заменить словами “дипломатического представительства или консульского учреждения Республики Молдова”. 3. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ                                              Юрие ЛЯНКЭ № 1127-b-174. Кишинэу, 15 октября 2012 г.   