    HCNESP4/2012 Внутренний номер:  345484  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЧРЕЗВЫЧАЙНАЯ НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИСИЯ ПО ОБЩЕСТВЕННОМУ ЗДОРОВЬЮ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  01.11.2012   об эпидемиологической ситуации по гриппу, острым респираторным инфекциям верхних дыхательных путей (ОРИВДП), тяжелым острым респираторным инфекциям (ТОРИ) и обеспечении надлежащего уровня подготовки к холодному сезону (2012-2013 годы)  Опубликован : 16.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-241 
    статья № : 923  Согласно данным, поступившим из системы наблюдения EuroFlu, в настоящий момент заболеваемость гриппом и другими острыми респираторными вирусными инфекциями в 41 стране, контролируемой Европейским региональным бюро ВОЗ, находится в пределах межсезонного уровня. В Республике Молдова клинико-эпидемиологический и вирусологический надзор за гриппом, ОРИВДП и ТОРИ осуществляется в соответствии с критериями, рекомендованными Европейской системой наблюдения EuroFlu. В начале летнего сезона 2012 года случаев клинического и лабораторно подтвержденного гриппа не было зарегистрировано, а эпидемиологическая ситуация характеризуется следующими критериями: картина заболеваемости – нет гриппозной активности, интенсивность - низкая, тренд - небольшой рост, отсутствие циркулирующих вирусов гриппа; воздействие на медицинские услуги - низкое. В целях усиления мер по контролю и реагированию на заболеваемость гриппом, ОРИВДП и ТОРИ и в целях уменьшения риска распространения этих инфекций на административной территории Республики Молдова Чрезвычайная национальная комиссия по общественному здоровью постановляет: 1. Принять к сведению информацию, представленную Министерством здравоохранения, об эпидемиологической ситуации по гриппу и вирусным респираторным инфекциям и обеспечении надлежащего уровня подготовки к холодному сезону (2012-2013 гг.). 2. Чрезвычайным территориальным комиссиям по общественному здоровью рассматривать на своих заседаниях эпидемиологическую ситуацию по гриппу, ОРИВДП и ТОРИ с утверждением мер по оптимизации эпидемиологического надзора, предупреждению и профилактике этих инфекций. 3. Министерству здравоохранения обеспечить: 1) непрерывный клинико-эпидемиологический и вирусологический мониторинг заболеваемости гриппом, ОРИВДП и ТОРИ; 2) осуществление мер по контролю и реагированию в ходе мониторинга эпидемиологической ситуации, в том числе в кризисных ситуациях; 3) проведение кампании по вакцинации, начиная с ноября, контингентов с повышенным риском инфицирования; 4) оснащение аптек средствами защиты (маски одноразового пользования), обеспечение противовирусными средствами и другими лекарствами для лечения возможных осложнений; 5) подготовку публичных медико-санитарных учреждений (ПМСУ) к холодному сезону 2012-2013 гг., обеспечивая интенсивный режим работы в случае увеличения заболеваемости данными инфекциями, предоставление помощи заболевшим гриппом, ОРИВДП преимущественно на дому; 6) госпитализацию и лечение в ПМСУ больных гриппом, ОРИВДП и ТОРИ с тяжелым течением; 7) усиление эпидемиологического надзора за гриппом и ОРИВДП, контроля эффективности мер по профилактике и предотвращению заболеваемости в дошкольных, школьных, доуниверситетских, университетских учебных заведениях, на предприятиях, в медицинских учреждениях с активным выявлением больных и их изоляцией; 8) постоянное информирование населения, в особенности детей, родителей, учителей, о мерах по профилактике гриппа и ОРИВДП по всем каналам средств массовой информации. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЧРЕЗВЫЧАЙНОЙ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИСИИ ПО ОБЩЕСТВЕННОМУ ЗДОРОВЬЮ, ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                                     Михаил МОЛДОВАНУ НАЧАЛЬНИК УПРАВЛЕНИЯ СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ, СЕКРЕТАРЬ КОМИСИИ                        Юрий БУЧИНСКИ № 4. Кишинэу, 1 ноября 2012 г.   