    OMFC132/2012 Внутренний номер:  345421  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 132 от  07.11.2012   об изменении и дополнении «Инструкции о бухгалтерском учете в публичных учреждениях, состоящих на бюджете», утвержденной Приказом министра  финансов № 93 от 19 июля 2010 г., с последующими изменениями и дополнениями  Опубликован : 16.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-241 
    статья № : 1383
    Дата вступления в силу : 16.11.2012  В связи с необходимостью отражения в бухгалтерском учете некоторых  специфических операций для  публичных  учреждений ПРИКАЗЫВАЮ: В «Инструкцию о бухгалтерском учете в публичных учреждениях, состоящих на бюджете», утвержденную  Приказом министра финансов № 93 от 19 июля 2010 г., внести следующие изменения и дополнения. 1. В части «План счетов бухгалтерского учета исполнения смет расходов учреждений, состоящих на бюджете» раздел «Забалансовые счета»: 1.1. Номер счета 03 «Денежные средства, переданные на ответственное хранение» изменяется на 32 «Денежные средства, переданные на ответственное хранение». 2. В части «Учет операций по исполнению смет расходов» раздел «Забалансовые счета» в пункте 234: 2.1. Номер счета 03 «Денежные средства, переданные на ответственное хранение» со своим описанием изменяется на 32 «Денежные средства, переданные на ответственное хранение» после описания счета 31 «Доля льготных кредитов, выданных финансовыми учреждениями на основании гарантийных писем, выданных районным, муниципальным советом, исполнительным комитетом автономного территориального образования с особым правовым статусом». 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. Примечание: Название счетов 04, 05, 13 в русском варианте не меняется. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                     Вячеслав НЕГРУЦА № 132. Кишинэу, 7 ноября 2012 г.   