    OMEC869/2012 Внутренний номер:  345429  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 869 от  05.11.2012   о внесении поправок в Положение об юридической значимости документов об образовании, выданных учебными заведениями восточных районов Республики Молдова и г. Бендер  Опубликован : 16.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-241 
    статья № : 1388
    Дата вступления в силу : 16.11.2012  В контексте принятия мер по укреплению доверия между двумя берегами Днестра и в целях внесения поправок в существующую процедуру легализации документов об образовании, выданных учебными заведениями восточных районов Республики Молдова и г. Бендер, в соответствии с п. 12 Положения Министерства просвещения, утвержденного Постановлением Правительства № 653 от 6.11.2009, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Внести поправку в п. 4 Положения о юридической значимости документов об образовании, выданных учебными заведениями восточных районов Республики Молдова и г. Бендер, утвержденного Приказом Министерства просвещения № 20 от 21.01.2004, опубликованным в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» № 19-21/41 от 30.01.2004, в следующей редакции: - фразу «обменивают документы, предусмотренные п. 2 данного Положения» заменить фразой «выдают документы об образовании на бланке, утвержденном Министерством просвещения Республики Молдова». 2. Данный приказ вступает в силу  со дня опубликованияв «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ                                                   Майя САНДУ № 869. Кишинэу, 5 ноября 2012 г.   