    OMFC133/2012 Внутренний номер:  345422  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 133 от  07.11.2012   об изменении и дополнении «Инструкции о бухгалтерском  учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов», утвержденной Приказом  министра финансов № 94 от 19 июля 2010 г.  Опубликован : 16.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-241 
    статья № : 1384
    Дата вступления в силу : 16.11.2012  В связи с необходимостью отражения в бухгалтерском учете некоторых специфических операций централизованных  бухгалтерий примэрий сел (коммун), городов ПРИКАЗЫВАЮ: В “Инструкцию о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов”, утвержденную Приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010 г., внести следующие изменения и дополнения. 1. В главе I «Организация бухгалтерского учета» в пункте 27: 1.1. Исключить забалансовый счет 13 «Ссуды, выданные работникам». 1.2. Название счета 50 «Доля в строительстве жилой площади для сотрудников публичных учреждений через ипотечную недвижимость, собственником которой является сотрудник учреждения» изменить на «Доля участия в покупкe/строительстве жилой площади для сотрудников публичных учреждений через ипотечную недвижимость, собственником которой является сотрудник учреждения». 2. В главе III «Учет операций по исполнению смет расходов учреждений, финансируемых из бюджета села (коммуны), города»: 2.1. Раздел «Забалансовые счета» в пункте 188 название и описание счета 50 «Доля в строительстве жилой площади для сотрудников публичных учреждений через ипотечную недвижимость, собственником которой является сотрудник учреждения» редактируется следующим образом: «50 «Доля в покупкe/строительстве жилой площади для сотрудников публичных учреждений через ипотечную недвижимость, собственником которой является сотрудник учреждения». На этом счете учитываются перечисленные публичными учреждениями суммы в форме доли в покупкe/строительстве жилой площади для сотрудников публичных учреждений через ипотечную недвижимость с указанием списка лиц, для которых производится перечисление. Основанием для исключения из бухгалтерского учета доли в покупкe/строительстве жилой площади для сотрудников публичных учреждений через ипотечную недвижимость, собственником которой является сотрудник учреждения, служат документы, которые подтверждают право собственности на жилую площадь, представленные лицами, для которых производилось перечисление.» 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования  в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                     Вячеслав НЕГРУЦА № 133. Кишинэу, 7 ноября 2012 г.   