    *HGO955/2004 Оригинальная версия Внутренний номер:  345595  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 955 от  21.08.2004   об утверждении Типового положения о деятельности  рынков  Опубликован : 03.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-167 
    статья № : 1141  В целях повышения эффективности деятельности рынков страны и устранения несанкционированной торговли на прилегающих к ним территориях Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Типовое положение о деятельности рынков (прилагается). 2. Органам местного публичного управления  совместно с территориальными службами Министерства внутренних дел обеспечить на рынках общественный порядок и принять меры по пресечению несанкционированной торговли вне рынков. 3. Министерству внутренних дел, Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Министерству здравоохранения, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Департаменту торговли, Департаменту стандартизации и метрологии и органам местного публичного управления усилить  контроль за соблюдением требований, установленных в технических регламентах и национальных стандартах для продуктов и товаров, предложенных к реализации, а также за соблюдением прав потребителей. 4.  Руководству рынков в месячный срок после вступления в силу  настоящего постановления обеспечить разработку и представление на согласование органам местного публичного управления собственных положений в соответствии с требованиями Типового положения о деятельности рынков. 5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на г-на Симиона Борана, генерального директора Департамента торговли. Премьер-министр		                  	                                Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	         		            Дмитрий Тодорогло министр экономики                            			         	Мариан Лупу министр финансов 		           		                               Зинаида Гречаный министр юстиции			 	                                Виктория Ифтоди Кишинэу, 21 августа 2004 г. № 955.  Утверждено Постановлением Правительства № 955 от 21 августа 2004 г.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ о деятельности рынков I. Общие положения 1. Настоящее типовое положение (в дальнейшем – положение) регламентирует деятельность всех типов рынков (в дальнейшем - рынок), которые функционируют в качестве субъектов предпринимательства и образованы на основании решения об отводе земельного участка или документа, удостоверяющего право обладателя земли, и разрешения на право их размещения, выданных органами местного публичного управления в установленном порядке, которые не могут заменить учредительные документы экономического агента, предусмотренные действующим законодательством.Типовое положение призвано защищать интересы потребителей и удовлетворять их потребности. 2. Действие настоящего положения распространяется на рынки - субъекты предпринимательства независимо от вида собственности и организационно-правовой формы. 3. Деятельность рынка осуществляется в строгом соответствии с действующими законодательными и нормативными актами. 4. Работы по проектированию и строительству, условия функционирования рынков, согласованные предварительно с территориальной государственной санитарно-эпидемиологической службой и в случае необходимости - с территориальной государственной ветеринарной службой, утверждаются решением органов местного публичного управления. 5. Информация о правилах торговли на рынках, перечень запрещенных к продаже товаров, расписание работы, название рынка, адрес и телефон органа публичного управления, наделенного функциями по защите прав потребителей, указатели местонахождения органов управления рынком, лаборатории санитарно-ветеринарной экспертизы (для сельскохозяйственного и смешанного рынков), информация о размещении торговых и санитарно-гигиенических зон, размерах рыночного сбора, а также решение органа местного публичного управления об утверждении рыночного сбора вывешиваются на видных местах. 6. Режим работы, адрес рынка и специальные условия функционирования рынка устанавливаются в разрешении на право размещения рынка, выдаваемом органами местного публичного управления.  II. Основные функции администрации рынка 7. Основной задачей администрации (собственника) рынка является организация торговых мест и оказание необходимых услуг физическим лицам и экономическим агентам, торгующим на рынке, а также создание должных условий для покупателей. В этих целях обустраиваются специальные зоны, где предоставляются торговые места. Реализация сельхозпродукции и различных товаров допускается только в специально оборудованных местах при обеспечении соответствующих технических условий, установленных производителем для отдельных видов продукции. 8. Все вопросы, связанные c организацией торговли, размещением, функционированием и сдачей помещений и торговых мест в аренду, оказанием различных видов услуг на территории рынка, напрямую относятся к компетенции администрации рынка. 9. Администрация (собственник) рынка устанавливает штаты, применяет к работникам меры поощрения и наказания. Кандидатуры для принятия на работу в службу безопасности рынка согласовываются с территориальным комиссариатом полиции. 10. Администрация (собственник), в зависимости от типа рынка, непосредственно участвует в решении различных задач, в том числе обязана обеспечить: 10.1. На сельскохозяйственных рынках: a)	строительство специализированных помещений (крытые рынки, павильоны) для реализации скоропортящихся продуктов, оборудованных холодильным оборудованием и площадями для обработки инвентаря, оснащенных водопроводом с холодной и горячей водой, канализацией, моющими и дезинфицирующими средствами, инвентарем и оборудованием для благоустройства; b)	увеличение притока на рынок сельхозпродуктов посредством привлечения к торговой деятельности их производителей; c)	создание необходимых условий для выставления и хранения товаров; d)	реализацию сыпучих продуктов (мука, макаронные изделия, крупы и сахар) только в расфасованном виде; e)	продавцов торговым инвентарем и специальным оборудованием, в том числе соответствующими собственными узаконенными, прошедшими метрологическую поверку в установленном законодательством порядке весами и гирями и запрещает использование неповеренного или с истекшим сроком поверки оборудования; f)	функционирование контрольных весов и запрещает эксплуатацию неповеренных или с истекшим сроком поверки весов; g)	условия, в соответствии с требованиями Закона о ветеринарной службе, для нормального функционирования лаборатории санитарно-ветеринарной экспертизы, допуск к реализации товаров только при наличии квитанции о санитарно-ветеринарной экспертизе; для стационарной торговой сети, реализующей продовольственные товары на территории рынка, - санитарного и санитарно- ветеринарного разрешения; h)	организацию специальных мест для торговли фруктами и овощами с автомашин; i)	обустройство специальных секций для продажи животных, птиц, яиц; j)	обустройство моек для фруктов и овощей; k)	организацию хранения продуктов, предназначенных для реализации, на складах или в холодильниках, оснащенных термометрами и/или психрометрами, поверенными в установленном порядке, с соблюдением условий хранения, установленных действующей нормативной документацией; l)	взимание платы за торговое место только при наличии квитанции санитарно-ветеринарной экспертизы продуктов, действительной на территории соответствующего рынка; m) создание необходимых условий для работы лабораторий, осуществляющих санитарно- ветеринарную экспертизу продуктов животного и растительного происхождения, которые реализуются на территории рынка. 10.2. На вещевых рынках: a)	создание необходимых условий для торговли в зависимости от специфики реализуемых товаров; b)	функционирование примерочных кабин, оснащенных крючками, вешалками и зеркалами; c)	продавцов оборудованием и инвентарем, необходимым для нормальной организации торговли соответствующими товарами (подставки для хранения и выставления ковров, стенды для вывешивания занавесок, контрольные столы для тканей, соответствующими собственными узаконенными средствами изменения, прошедшими метрологическую поверку в установленном порядке); d)	условия для проверки бытовой технической аппаратуры и радиотоваров (электрические розетки); e)	создание специальных условий для реализации мебели; f)	хранение товаров, предназначенных для продажи; g)	соблюдение требований к размещению и продаже строительных материалов, товаров бытовой химии и швейных изделий. 10.3. На авторынках: a)	организацию мест для торговли запасными автозапчастями, автомобильными принадлежностями, маслами, автокосметикой, автомобилями; b)	разметку торговых мест и стоянок для автомобилей; c)	сохранность транспортных средств на стоянках. 10.4. На цветочном рынке: a)	создание условий для реализации живых и искусственных цветов, аксессуаров и сопутствующих товаров; b)	резервирование, в зависимости от времени года, торговых мест для местных производителей, в том числе для физических лиц. 10.5. На вещевых рынках „Second-hand”: соблюдение требований по продаже бывших в употреблении товаров согласно Постановлению Правительства № 427 от 7 июня 2001 г. «Об импорте и реализации некоторых бывших в употреблении товаров личного пользования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 62, ст. 461) и Положению о санитарно-гигиенических нормах для импорта и реализации бывших в употреблении товаров личного пользования (Second-hand), утвержденному Приказом Министерства здравоохранения № 4341 от 17 июля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 94-96, ст. 246). 10.6. На смешанных рынках: а) создание условий в каждой торговой зоне в зависимости от специфики реализуемых товаров; b) соблюдение требований, изложенных в пунктах, относящихся к вышеуказанным видам рынков. 11. Администрация (собственник) рынка обязана обеспечить: a)	поступление наличных денег с помощью контрольно-кассовых машин с фискальной памятью в счет уплаты рыночных сборов, оплаты абонементов, а также платы за различные виды услуг; b)	размещение (вывешивание) у входа на рынок, а также на его территории указателей расположения торговых зон и касс для взимания платы за торговые места и других платежей за оказанные услуги; c)	свободный доступ сельскохозяйственным производителям на сельскохозяйственные рынки для реализации сельхозпродукции; d)	разрешение юридическим и физическим лицам торговать на территории рынка на основании соответствующих лицензий и предпринимательских патентов (за исключением сельхозпродукции); e)	условия гигиены на рынке (умывальники, общественные туалеты и др.); f)	взимание платы за торговые места (за места по продаже продуктов животного и растительного происхождения плата взимается только при наличии документа о санитарно-ветеринарной экспертизе); g)	взимание рыночного сбора и перечисление полученных сумм в местный бюджет согласно решению органа местного публичного управления; h)	регулирование движения транспорта и ограничение его въезда на территорию рынка; i)	включение в договоры, заключаемые с действующими на рынке физическими и юридическими лицами, положений о соблюдении ими требований нормативных документов, касающихся реализуемой продукции; j)	создание контролирующим органам условий для выполнения ими контрольных функций; k)	противопожарную безопасность и охрану рынка; l)	доступ иностранных граждан и лиц без гражданства для осуществления деятельности на рынке только в случае их законного пребывания на территории страны (прошли специальную регистрацию в компетентных органах, имеют разрешение на работу и разрешение на пребывание); m) продажу сельхозпродукции экономическими агентами и физическими лицами только при наличии документов, предусмотренных действующим законодательством; n) запрет реализации товаров, указанных в пункте 15, и продуктов, не соответствующих гигиеническим и санитарно-ветеринарным нормам; o)	подачу электрической энергии к местам реализации некоторых видов продукции (скоропортящиеся продукты, цветы и т.д.). 12. Администрация (собственник) рынка имеет право: а) ограничивать доступ продавцов на территорию рынка в зависимости от реального его объема; b) в случае выявления нарушений правил торговли и санитарных правил приостанавливать деятельность экономического агента или физического лица, удалив его с территории рынка. 13. Администрация (собственник) рынка несет ответственность за: a) обеспечение выполнения всех вышеуказанных задач; b) поддержание общественного порядка и обеспечение безопасности продавцов и покупателей; c) строгое соблюдение положений Постановления Правительства № 517 от 18 сентября 1996 г. «Об утверждении Правил работы мелкорозничной торговой сети и Правил торговли на рынках Республики Молдова» и других нормативных актов, регламентирующих данную деятельность; d) исполнение распоряжений и предписаний контролирующих органов, изданных в соответствии с требованиями действующего законодательства; e) обеспечение соблюдения указаний специализированных служб органов местного публичного управления в пределах их компетенции; f) организацию законной деятельности на территории рынка иностранных граждан и лиц без гражданства; g) рассмотрение в установленном порядке и в пределах ее компетенции рекламаций потребителей относительно несоблюдения экономическими агентами и физическими лицами, торгующими на рынке, Закона о защите прав потребителей; h) изъятие с рынка продукции, которая согласно имеющейся официальной информации представляет угрозу для потребителей или сфальсифицирована; i) оказание необходимой помощи органам полиции в обеспечении общественного порядка и борьбе с преступностью на территории рынка и на близлежащей территории. 14. Контроль за финансово-экономической деятельностью на рынке осуществляют государственные органы, наделенные функциями надзора и контроля. 15. На территории рынка запрещается: 15.1. Реализация: a)	продовольственных товаров в отсутствие санитарных условий их хранения в соответствии с требованиями действующих нормативных актов и документов, подтверждающих их происхождение и качество; b)	лекарственных растений, консервированной продукции, кулинарных и кондитерских изделий с кремом, прохладительных и алкогольных напитков, приготовленных в домашних условиях, лесных и полевых грибов; c)	специальных продуктов для детского питания (с лотков); d)	табачных изделий; e)	алкогольных напитков с лотков и в розлив; f)	скоропортящихся продуктов (в том числе особо скоропортящихся), замороженных продуктов в размороженном виде или заново замороженных, куриных, гусиных, утиных яиц, свежей рыбы в отсутствие специальных условий (холодильных витрин); g)	средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, токсичных и легко воспламеняющихся веществ; h)	порнографической продукции; i)	взрывчатых, радиоактивных веществ и источников радиоактивной ионизации, наркотиков, оружия, устройств, аналогичных по конструкции оружию (промышленные устройства для забивания гвоздей (дюбелей) и клепания), боеприпасов и взрывчатых устройств; j)	пиротехнических изделий; k)	товаров, бывших в употреблении (изношенной обуви, нательного белья, товаров для детей до 3 лет, игр и игрушек); l)	товаров лицами, не достигшими 15-летнего возраста; m) других товаров и продуктов, запрещенных к реализации действующим законодательством. 15.2. Проведение азартных игр (в том числе на прилегающей территории).   III. Обеспечение санитарного порядка 16. Реализация местных и импортных продовольственных товаров и товаров широкого потребления разрешается только при наличии документов, подтверждающих их происхождение и качество. Продовольственные и непродовольственные товары, подлежащие обязательной сертификации в соответствии с действующим законодательством, могут быть допущены к реализации только при наличии сертификата соответствия или декларации о соответствии, по необходимости. Физические лица, торгующие на рынке сельскохозяйственными продуктами, не подпадают под действие настоящего пункта. 17. Администрация (собственник) рынка ежедневно должна обеспечивать уборку территории рынка, обработку столов и торгового инвентаря, вывоз мусора. 18. Администрация (собственник) рынка устанавливает урны для мусора на расстоянии 10 м от каждого торгового места, а также возле каждого стационарного торгового места; резервирует специальный участок для сбора и вывоза мусора (на расстоянии не менее 20 м от торговых мест); обеспечивает подвод к водопроводной и канализационной сети, а также ежедневный вывоз мусора из контейнеров с дальнейшей их обработкой. 19. Администрация (собственник) рынка заключает договоры со специализированными службами о предоставлении услуг по дезинсекции, дезинфекции и дератизации, по вывозу мусора и механической очистке территории. 20. Уборка территории рынка с обязательной предварительной поливкой в теплое время года всей территории проводится до начала и по окончании рабочего дня. Один раз в месяц организуется санитарный день с комплексной уборкой рынка (наведение порядка, дезинсекция, дезинфекция и дератизация всей территории, главных и вспомогательных павильонов, торговых мест и др.). 21. Физические лица, владельцы предпринимательского патента, обязаны иметь необходимые документы о происхождении товара, сертификаты соответствия или декларации о соответствии, при необходимости, и санитарное разрешение (в случае реализации животноводческой продукции – в том числе санитарно-ветеринарное разрешение). 22. Лица, торгующие продовольственными товарами (за исключением фруктов и овощей) и промышленными товарами для детей в возрасте до 3 лет, обязаны при поступлении на работу периодически проходить медицинский осмотр в соответствии с требованиями действующих нормативных документов, ознакомиться с гигиеническими и санитарно-ветеринарными правилами, иметь соответствующие медицинские карточки и предъявлять их по требованию администрации рынка и контролирующих органов.  IV. Обеспечение порядка взимания рыночных сборов от физических и юридических лиц, торгующих на рынке 23. Администрация (собственник) рынка в соответствии с действующим законодательством определяет стоимость торгового места. Информация о принятом решении представляется в территориальную государственную налоговую инспекцию вместе с данными о количестве торговых мест, в том числе сданных в аренду, которые являются объектом налогообложения. При определении стоимости торгового места учитывается необходимость обеспечения выхода на рынок различных категорий продавцов, и в первую очередь лиц, торгующих сельскохозяйственными продуктами, выращенными на личном участке. 24. Рыночный сбор взимается в размерах и в порядке, установленных органами местного публичного управления согласно налоговому законодательству.  V. Контроль за соблюдением настоящего положения 25. Контроль за соблюдением настоящего положения возлагается на органы местного публичного управления и контролирующие органы в пределах их компетенции и в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова. 26. Администрация (собственник) рынка несет ответственность за невыполнение требований положения в соответствии с действующим законодательством. 27. Деятельность рынка прекращается в соответствии с действующим законодательством. 28. Администрация (собственник) рынка обязана оказывать помощь сотрудникам контролирующих органов во время осуществления ими контроля и принять меры по ликвидации выявленных ими недостатков и нарушений.   