    *HGC1510/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  345593  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1510 от  12.12.2003   об утверждении Перечня объектов, охрана которых не может осуществляться частными охранными организациями   Опубликован : 25.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254 
    статья № : 1571    Во исполнение части (10) статьи 23 Закона о частной детективной и охранной деятельности № 283-XV от 4 июля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 200-203, ст. 769) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Перечень объектов, охрана которых не может осуществляться частными охранными организациями, согласно приложению.   2. Установить, что:   порядок охраны дипломатических представительств определяется Министерством внутренних дел по согласованию с Министерством иностранных дел и Службой информации и безопасности;   порядок охраны объектов и физических лиц, их личного имущества, а также сопровождения грузов определяется ведомственными нормативными актами Министерства внутренних дел;   порядок охраны и сопровождения специальных, опасных грузов и денежных знаков определяется Министерством внутренних дел по согласованию со Службой информации и безопасности и Национальным банком Молдовы;   работы по монтажу, эксплуатации, обслуживанию средств охранно-пожарной сигнализации должны выполняться в соответствии с правилами, утвержденными в этих целях приказом министра внутренних дел;   плата за услуги по охране объектов, предусмотренных в вышеуказанном перечне, финансируемых из государственного и местных бюджетов, осуществляется в соответствии с тарифами, утвержденными Правительством.   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 752 от 13 октября 1994 г. "Об организации негосударственной детективной и охранной деятельности" (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 13, ст. 108).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                                                 Георге ПАПУК   министр юстиции                                                              Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 12 декабря 2003 г.   № 1510.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 1510 от 12 декабря 2003 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   объектов, охрана которых не может осуществляться частными охранными организациями      Частные охранные организации не могут осуществлять охрану объектов:   Министерства обороны;   Министерства внутренних дел;   Службы информации и безопасности;   Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией;   Департамента пограничных войск;   Таможенного департамента;   Департамента информационных технологий,   государственных учреждений связи;   учреждений национальной системы энерго- и газоснабжения;   водоснабжения и систем жизнеобеспечения населенных пунктов;   хранения оружия, боеприпасов, взрывчатых материалов, ядовитых, радиоактивных и сильнодействующих веществ;   органов государственной, исполнительной и судебной власти;   банковских учреждений;   учреждений, организаций, финансируемых из государственного и местного бюджетов;    предприятий с преобладающей долей государственной собственности.    