    DGO98/2012 Внутренний номер:  345557  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 98 от  20.11.2012   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 23.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 242-244 
    статья № : 943  1. Утвердить следующий персональный состав группы по ведению переговоров между Правительством Республики Молдова и Федеративной Республикой Германия о сотрудничестве в развитии:  ПИСТРИНЧУК Вадим  -    главный государственный советник премьер-министра в области реформы публичного управления, руководитель группы по ведению переговоров ЧУРЯ Лукреция            -    начальник отдела внешней помощи, Государственная канцелярия ЧЕБАН Вадим               -    директор главного управления энергетической безопасности, Министерство экономики БЫНЗАРУ Валериан    -    директор главного управления регионального развития,  Министерство регионального развития и строительства РОГОВ Светлана         -    начальник управления международных отношений и привлечения инвестиций, Министерство регионального развития и строительства МЕРЕУЦА Ольга          -    заместитель начальника главного управления государственного долга, начальник управления внешнего финансирования и долгов, Министерство финансов БЕРЗАН Еуджения       -    начальник управления международных отношений и европейской интеграции, Министерство здравоохранения МУНТЯНУ Татьяна      -    директор управления  Западной  Европы в составе главного управления  двустороннего сотрудничества, Министерство иностранных дел и европейской интеграции ГЕРМАН Диана            -    главный консультант отдела по анализу, мониторингу и оценке политики, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности ПАВЛОВ Людмила      -    начальник управления международных отношений и европейской интеграции, Министерство просвещения. 2. Уполномочить  руководителя группы по ведению переговоров для подписания протокола заседания в рамках переговоров.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Владимир ФИЛАТ  № 98-р. Кишинэу, 20 ноября 2012 г.   