    HPO231/2012 Внутренний номер:  345544  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 231 от  25.10.2012   об образовании Следственной комиссии по выяснению состояния архивов Комитета государственной безопасности (КГБ) МССР  Опубликован : 23.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 242-244 
    статья № : 778
    Дата вступления в силу : 25.11.2012  На основании статьи 34 Регламента Парламента  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. – Образовать Следственную комиссию по выяснению состояния архивов Комитета государственной безопасности (КГБ) МССР в следующем составе:  Председатель  МУНТЯНУ Валериу                –    парламентская фракция Либеральной партии   Члены:  ХОТИНЯНУ Владимир          –     парламентская фракция Либерально- демократической партии Молдовы ЗАПОРОЖАН Лилиан           –     парламентская фракция Либерально- демократической партии Молдовы МОКАНУ Георге                    –     парламентская фракция Либерально- демократической партии Молдовы СТОЯНОГЛО Александру     –    парламентская фракция Демократической партии Молдовы. Ст.2. – Следственной комиссии до 1 марта 2013 года представить Парламенту доклад о количестве и степени секретности дел агентов и осведомителей бывшего КГБ МССР, находящихся в архивах Службы информации и безопасности Республики Молдова, Министерства внутренних дел Республики Молдова, Национального архива Республики Молдова и других государственных учреждений, а также о количестве таких дел, уничтоженных в период с 23 июня 1990 года по 1 сентября 2012 года или переданных учреждениям, не подведомственным органам публичной власти Республики Молдова, с указанием разрешительных документов и возможных мер по их восстановлению или возвращению. Ст.3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                           Мариан ЛУПУ № 231. Кишинэу, 25 октября 2012 г.   