    HGC870/2012 Внутренний номер:  345551  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 870 от  19.11.2012   о внесении изменений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 23.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 242-244 
    статья № : 940  В целях реализации положений Конвенции о создании Юго-Восточноевропейского центра правоприменения, подписанной 9 декабря 2009 года, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 93 от 27 января 2006 года «О создании Национального виртуального центра SECI/GUAM по борьбе с терроризмом, организованной преступностью, незаконным оборотом наркотиков и другими тяжкими преступлениями» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 21-24, ст.130), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в названии и по всему тексту слова «Национальный виртуальный центр SECI/GUAM» заменить словами «Национальный виртуальный центр SELEC/GUAM»; в пункте 3 слова «Пограничной службы» исключить. 2. В приложении № 3 к Постановлению Правительства № 778 от 27 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства внутренних дел, структуры и предельной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 173, ст. 856), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «Национальный виртуальный центр SECI/GUAM» заменить позицией «Национальный виртуальный центр SELEC/GUAM».   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                Юрие ЛЯНКЭ министр внутренних дел                                                    Дорин Речан министр финансов                                                               Вячеслав Негруца № 870. Кишинэу, 19 ноября 2012 г.   