    OMFC137/2012 Внутренний номер:  345561  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 137 от  09.11.2012   об изменении и дополнении Инструкции о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденной Приказом министра финансов  № 94 от 19 июля 2010 г.  Опубликован : 23.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 242-244 
    статья № : 1432
    Дата вступления в силу : 23.11.2012  В связи с необходимостью отражения в бухгалтерском учете некоторых специфических операций централизованных бухгалтерий примэрий сел (коммун), городов ПРИКАЗЫВАЮ: В Инструкцию о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденную Приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010 г., внести следующие изменения и дополнения: 1. В главе III «Учет операций по исполнению смет расходов учреждений, финансируемых из бюджета села (коммуны), города», счет 06 «Материалы и продукты питания», в пункте 108 изменить описание счета 065 и изложить в следующей редакции: «На субсчете 065 “Корма и фураж” учитываются сено, овес, другие виды кормов и фуража для скота и других животных, а также и живой корм». 2. В приложении 5 «Корреспонденция субсчетов по основным бухгалтерским операциям» в главу «Операции по исполнению смет расходов учреждений, обслуживаемых централизованными бухгалтериями»: 2.1) после пункта 37 внести пункт 37 1 следующего содержания:       «37¹.    Материальные ценности, полученные безвозмездно, при дарении, спонсорстве или   благотворительности    060-069      400»;     2.2) после пункта 40 внести пункт 40 1 следующего содержания:       «40 1 .    Инвентарная стоимость малоценных и быстроизнашивающихся предметов, полученных безвозмездно, при дарении, спонсорстве   или благотворительности    070-072    260».     3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                  Вячеслав НЕГРУЦА № 137. Кишинэу, 9 ноября 2012 г   