    *RMET20/2004 Оригинальная версия Внутренний номер:  345527  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ И МОЛОДЕЖИ   ПОЛОЖЕНИЕ Nr. 20 от  30.01.2004   об юридической значимости документов об образовании, выданных учебными заведениями восточных районов Республики Молдова и города Бендеры  Опубликован : 30.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-21 
    статья № : 41   I. Общие положения     1. Положение об юридической значимости документов об образовании, выданных учебными заведениями восточных районов Республики Молдова и города Бендеры, разработано в целях обеспечения доступа к образовательному процессу в учебных заведениях Республики Молдова и за рубежом и возможности устройства на работу согласно полученной специальности обладателей документов об образовании, выданных учебными заведениями восточных районов Республики Молдова и города Бендеры, начиная с 1992 года.     II. Документы общего среднего образования     2. Документы общего среднего образования, выданные учебными заведениями, расположенными в восточных районах Республики Молдова и городе Бендеры (начиная с 1992 года), которые подтверждают окончание гимназического, общеобразовательного или лицейского цикла имеют ту же юридическую значимость, что и документы об образовании, выданные учебными заведениями, расположенными на правом берегу Днестра.     3. Приемные комиссии высших, средних специальных, средних профессиональных и лицейских учебных заведений обязаны принять для участия в конкурсе обладателей документов об образовании, выданных учебными заведениями восточных районов Республики Молдова и города Бендеры.     4. Для продолжения учебы за рубежом обладатели документов об образовании, указанных в ст. 2 данного положения, предоставят в Министерство просвещения заявление об обмене этих  документов об образовании. Главное управление образования, науки, молодежи и спорта муниципия Кишинэу произведет обмен документов, указанных в ст. 2 данного положения, в соответствии с распоряжением Министерства просвещения и действующим законодательством Республики Молдова.     III. Документы о среднем профессиональном, среднем специальном, университетском и постуниверситетском образовании     5.  Документы о среднем профессиональном, среднем специальном, университетском и постуниверситетском образовании, выданные учебными заведениями, расположенными в восточных районах Республики Молдова и городе Бендеры (начиная с 1992 года), имеют ту же юридическую значимость, что и документы об образовании, выданные учебными заведениями, расположенными на правом берегу Днестра, и признаются для:     - продолжения учебы на следующих уровнях;     - устройства на работу согласно полученной специальности, за исключением обладателей документов об образовании по специальностям медицинского и военного профиля, а также специальностей, связанных с охраной общественного порядка  и  безопасностью страны. Обладатели документов об образовании по вышеназванным специальностям будут устраиваться на работу в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова и только после обмена документов об образовании согласно ст. 7 данного положения.     6. Для продолжения учебы кандидаты будут участвовать в конкурсном отборе в соответствии с действующими нормативными актами.     7. Обладателям документов об образовании, которые собираются выехать за границу с целью продолжения учебы или устройства на работу, а также обладателям документов об образовании по специальностям, указанным в ст. 5 данного положения, надлежит ходатайствовать перед Министерством просвещения об обмене этих документов об образовании.     Обмен документов об образовании будет производиться в учебных заведениях (центрах), определенных приказом министра просвещения.     Руководство (ректора, директора) учебных заведений, назначенных центров будет создавать специализированные комиссии по каждой специальности.     Специализированные комиссии будут анализировать личные дела кандидатов, а именно:     i) заявление;     ii) документ об образовании в оригинале;     iii) приложение к диплому (академическая справка за годы обучения);     iv) аналитическую программу предметов по данной специальности.     В результате сравнения программ специализированная комиссия решит, какую разницу необходимо сдать или на какой курс может быть зачислен кандидат. После сдачи разницы и при необходимости выпускных экзаменов или экзаменов лиценциата, учебные заведения выдадут выпускникам документы об образовании, утвержденные Министерством просвещения Республики Молдова.    