    *LPO131/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  345590  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 131 от  08.06.2012   о государственном контроле предпринимательской деятельности  Опубликован : 31.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-184 
    статья № : 595
    Дата вступления в силу : 31.01.2012  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1 . Цель, предмет регулирования и область применения настоящего закона (1) Цель настоящего закона состоит в усилении правовой и институциональной основы в области осуществления государственного контроля предпринимательской деятельности (далее – контроль). (2) Предметом регулирования настоящего закона являются: a) организация и осуществление контроля; b) установление основных принципов контроля; c) установление процедуры осуществления  контроля. (3) Положения настоящего закона применяются в той мере, в какой они не противоречат действующим положениям закона, регулирующим контрольно-надзорную деятельность таких центральных публичных регулирующих органов, как Национальное агентство по регулированию в энергетике, Национальное агентство по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий, Национальное агентство по защите конкуренции, Национальная комиссия по финансовому рынку – в пределах областей их деятельности. (4) Положения настоящего закона не распространяются на: a) деятельность органов уголовного преследования, включая действия по контролю, осуществляемые органами уголовного преследования, необходимые для начала и осуществления уголовного преследования; b) контроль, осуществляемый контролирующими органами в процессе внешнего публичного аудита и внутреннего аудита относительно порядка образования, управления и использования публичных финансовых средств и управления государственным имуществом, который регламентируется специальными законами; c) контроль, осуществляемый в налоговой, таможенной и финансовой (банковской и небанковской) областях.  Статья 2 . Основные понятия В целях настоящего закона определяются следующие понятия:  акт контроля – административный акт, составленный контролером в письменной форме после осуществления контроля, отвечающий требованиям настоящего закона;  орган с функциями надзора – орган, обеспечивающий применение и соблюдение законодательства в области своей компетенции, в том числе на основании полномочий по контролю, предоставленных законодательными актами, но не наделенный полномочиями по инициированию контроля и/или предоставлению мандата на право контроля в соответствии с настоящим законом. Согласно настоящему закону любой орган, наделенный функциями контроля в области своей компетенции, может быть и органом с функциями надзора;  журнал учета контроля – реестр, который ведется физическими или юридическими лицами, занимающимися предпринимательской деятельностью, или их составной частью (далее – лицо, подлежащее контролю) для регистрации всех случаев контроля, осуществленного органами, наделенными функциями контроля, в соответствии с настоящим законом;  контроль – все действия по проверке соблюдения лицами, подлежащими контролю, положений законодательства, осуществляемые органом, наделенным функциями контроля, или группой таких органов;  совместный контроль – контроль, в котором одновременно участвуют контролеры со стороны двух и более контролирующих органов;  плановый контроль – контроль, не запрещенный настоящим законом, осуществляемый в соответствии с Государственным реестром контроля, о котором лицо, подлежащее контролю, уведомляется не позднее 5 рабочих дней до дня его осуществления. Контроль, который не соответствует понятию планового контроля, считается внезапным контролем;  внезапный контроль – контроль, не запланированный заранее и осуществляемый на основе оценки рисков с целью фактического установления процессов деятельности лица, подлежащего контролю, для недопущения нарушения закона;  повторный контроль – контроль, посредством которого оценивается качество и определяется правильность предыдущего контроля путем проверки и сопоставления результатов предыдущего контроля с реальными результатами, полученными после повторного контроля, рассматриваемый как  внезапный контроль и осуществляемый в случае, когда результаты предыдущего контроля являются неубедительными, неполными или неудовлетворительными;  контролер – лицо, уполномоченное посредством направления на контроль эффективно осуществлять контроль лица, подлежащего контролю;  решение о контроле – административный акт, изданный контролирующим органом в пределах своей компетенции, посредством которого назначается лицо, подлежащее контролю, и издается направление на контроль;  направление на контроль – документ, изданный на основании решения о контроле, удостоверяющий право контролера осуществлять контроль лица, подлежащего контролю, с  установленными настоящим законом предписаниями;  мандат на право контроля – административный акт, изданный контролирующим органом для органа с функциями надзора с целью осуществления им контроля соответствия деятельности лица, подлежащего контролю, определенным условиям;  мониторинг – совокупность действий, предпринятых органом центрального публичного управления, ответственным за мониторинг контроля, посредством постоянного или периодического анализа информации или доказательств, характеризующих с некоторой вероятностью отклонения от положений законодательства, без вмешательства в деятельность органов, наделенных функциями контроля; орган, наделенный функциями контроля (контролирующий орган) – орган публичного управления, созданный законом, действующий в режиме органа публичной власти в целях реализации общественного интереса, наделенный функциями контроля, а также полномочиями по инициированию контроля и/или выдаче мандата на право контроля;  лицо, подлежащее контролю (проверяемое лицо), – любое физическое и/или юридическое лицо, которое осуществляет предпринимательскую деятельность и может быть подвергнуто контролю;  реестр контроля – публичный реестр учета контроля, который в обязательном порядке должен вести контролирующий орган;  Государственный реестр контроля – консолидированный публичный реестр учета контроля, который в обязательном порядке должен вести орган центрального публичного управления, ответственный за мониторинг контроля;  риск – вероятность причинения ущерба и вероятная степень его причинения в результате деятельности физического или юридического лица жизни и здоровью людей, окружающей среде и национальной безопасности/общественному порядку.  Статья 3 . Основные принципы контроля Основными принципами контроля являются: a) предупреждение нарушения законодательства посредством консультативного аспекта контроля; b) объективность и беспристрастность; c) осуществление контроля на основе оценки рисков; d) презумпция соблюдения лицом, подлежащим контролю, законодательства; e) прозрачность индивидуальных и регулирующих актов, изданных контролирующим органом; f) законность и соблюдение полномочий, прямо предусмотренных законом; g) соразмерность контроля и целесообразность его инициирования – проведение контроля только тогда, когда это необходимо для осуществления контролирующим органом своих функций и когда все другие способы проверки соблюдения законодательства лицом, подлежащим контролю, были исчерпаны; h) соразмерность и целесообразность в отношении продолжительности контроля – осуществление контроля в возможно более короткие сроки в зависимости от предъявляемого контролирующим органом основания; i) учет всех действий и актов контроля; j) право обжалования любого факта или акта контроля и возмещения причиненного ущерба; k) недопущение наличия имущественного интереса контролера путем исключения прямого отчисления в бюджет соответствующего контролирующего органа сумм взимаемых штрафов; l) недопущение нарушения и/или приостановления деятельности проверяемого лица.  Статья 4 . Общие положения относительно контроля (1) Контролем считается любая форма проверки, ревизии, аудита, оценки и/или анализа, предпринятая контролирующим органом на месте и/или посредством прямого запроса от проверяемого лица документов и другой информации, которую он в соответствии с законом не обязан периодически представлять, по почте, в том числе электронной, или по телефону. (2) Контролирующий орган имеет право осуществлять контроль проверяемого лица только в случае, если в совокупности выполняются следующие прямо предусмотренные законом положения: a) относительно права органа осуществлять контроль; b) относительно случаев, пределов и продолжительности контроля. (3) Контролирующий орган имеет право осуществлять контроль только по аспектам, которые относятся к его исключительной компетенции, прямо предусмотренной законодательством, и которые не подлежат контролю другими контролирующими органами. (4) Пересечение областей контроля между контролирующими органами запрещается. (5) Все расходы, связанные с осуществлением контроля, несут контролирующие органы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законом. (6) Осуществление совместного контроля допускается с соблюдением условий периодичности планового контроля и других требований к порядку осуществления контроля, установленных настоящим законом. (7) Если контролирующие органы заранее располагают информацией о намечаемом контроле, они обязаны координировать свои действия и осуществлять обмен информацией в случае одного и того же объекта и/или одного и того же проверяемого лица. (8) Контролирующий орган обязан хранить все документы, относящиеся к осуществлению контроля, в том числе решение о контроле, направление на контроль, акт контроля, протоколы, копии приложенных документов и другие документы, в течение семи лет с последующей передачей их компетентным органам в соответствии с законодательством об Архивном фонде Республики Молдова. (9) Обмен информацией между контролирующими органами и/или между ними и органом центрального публичного управления, ответственным за мониторинг контроля, осуществляется в электронном виде и на бумажном носителе.  Статья 5 . Пределы права контроля (1) Контролер осуществляет контроль проверяемого лица только в пределах компетенции, предоставленной законом. (2) Никакой контролер не может ссылаться для обоснования своей компетенции, своего права на осуществление контроля, на установление факта нарушения и на применение санкции на нормативный акт, который не был опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова и не вступил в силу в установленном порядке.  Статья 6 . Журнал учета контроля (1) Каждое проверяемое лицо обязано вести журнал учета контроля, осуществленного в отношении него, в котором должны содержаться: a) наименование контролирующего органа; b) имя контролера (контролеров) и его (их) должность; c) номер решения о контроле и/или мандата на право контроля, дата его издания; d) предмет и цель контроля; e) период проведения контроля (дата и время начала и окончания контроля); f) подпись контролера (контролеров). (2) Форма журнала учета контроля размещается на электронной странице органа центрального публичного управления, ответственного за мониторинг контроля. (3) Каждый контролер обязан зарегистрировать в журнале учета контроля факт контроля, заверенный своей подписью, внести в него другие отметки по просьбе проверяемого лица, и оставить копию или второй экземпляр направления на контроль и мандата на право контроля в случае, если контроль осуществляется органом с функциями надзора. (4) Журнал учета контроля сшивается, опечатывается, и каждая его страница скрепляется подписью физического или юридического лица. (5) Журнал учета контроля хранится в месте расположения физического или юридического лица, а также в их подразделениях при наличии таковых. (6) Каждое проверяемое лицо вправе отправить в конце отчетного года в орган центрального публичного управления, ответственный за мониторинг контроля, копию записей в журнале учета контроля, проведенного в отношении него в течение соответствующего года, а также копии соответствующих направлений на контроль. (7) Орган центрального публичного управления, ответственный за мониторинг контроля, по своей инициативе или на основании поступившего заявления периодически, но не реже одного раза в три месяца сводит данные Государственного реестра контроля и журнала учета контроля, проведенного в отношении лица, подлежащего контролю, и разрешает противоречия между данными в случае поступления соответствующих жалоб от лиц, подлежащих контролю.  Статья 7 . Мандат на право контроля (1) Мандат на право контроля выдается контролирующим органом органу с функциями надзора. (2) Орган с функциями надзора направляет запрос органу, имеющему право инициировать контроль и предоставлять мандат на право контроля, для получения возможности осуществления действий по контролю самостоятельно или совместно с органом, имеющим право предоставлять мандат на право контроля. (3) Мандат на право контроля издается, если запрашиваемый контроль включен в график контроля органа, предоставляющего мандат, или если соблюдаются условия, установленные законом для инициирования внезапного контроля. В случае, когда контроль на основании мандата осуществляется внезапно, орган, предоставляющий мандат, представляет органу центрального публичного управления, ответственному за мониторинг контроля, необходимые для уведомления документы в соответствии с процедурой и сроками, установленными настоящим законом. (4) Контроль, осуществляемый на основании мандата на право контроля, должен отвечать всем условиям, требованиям и срокам, установленным настоящим законом в отношении планового контроля или, по обстоятельствам, внезапного контроля. (5) Перечень органов, наделенных правом инициировать контроль и предоставлять мандат на право контроля в соответствующих областях, представлен в приложении к настоящему закону.  Статья 8 . Реестр контроля (1) Контролирующие органы обязаны вести в порядке, установленном Правительством, реестр контроля, в котором должны содержаться следующие данные: a) наименование (имя) лица, подлежащего контролю; b) номер и дата издания решения о контроле, а также полное имя лица, подписавшего это решение; c) номер и дата издания направления на контроль, а также полное имя контролера; d) период осуществления контроля; e) номер и дата выдачи мандата на право контроля – в случае его выдачи; f) вид контроля; g) дата записи данных об осуществленном контроле. (2) Контролирующие органы обязаны внести в реестр контроля данные, указанные в части (1), не позднее 5 рабочих дней со дня инициирования контроля. (3) Не позднее 5 рабочих дней со дня внесения данных в реестр контроля контролирующие органы обязаны передать органу центрального публичного управления, ответственному за мониторинг контроля, эти данные для внесения их в Государственный реестр контроля.  Статья 9 . Государственный реестр контроля (1) Государственный реестр контроля ведется органом центрального публичного управления, ответственным за мониторинг контроля, в порядке, установленном     Правительством, в той мере, в какой это не противоречит Закону о регистрах № 71-XVI от 22 марта 2007 года. (2) Доступ всех лиц к Государственному реестру контроля является гарантированным и бесплатным.  Глава II МОНИТОРИНГ КОНТРОЛЯ  Статья 10 . Орган центрального публичного управления, ответственный за мониторинг контроля Органом центрального публичного управления, ответственным за мониторинг контроля, является Государственная канцелярия (далее – орган мониторинга контроля).  Статья 11 . Полномочия органа мониторинга контроля Орган мониторинга контроля осуществляет следующие полномочия: a) мониторинг исполнения настоящего закона; b) ведение Государственного реестра контроля и мониторинг правильности ведения реестра контроля каждым органом, наделенным функциями контроля; c) сбор и анализ информации, необходимой для обеспечения применения принципов и механизмов, установленных настоящим законом; d) оказание консультативной поддержки проверяемым лицам и органам, наделенным функциями контроля, в отношении применения принципов и механизмов, установленных настоящим законом.  Статья 12 . Права органа мониторинга контроля При осуществлении своих функций и обязанностей орган мониторинга контроля имеет право: a) запрашивать и получать от органов, наделенных функциями контроля, от органов центрального и местного публичного управления и от других публичных учреждений информацию, необходимую для ведения Государственного реестра контроля; b) рекомендовать проведение совместного контроля, если его целесообразность вытекает из анализа имеющейся информации; c) рекомендовать изменение графиков контроля, с тем чтобы гарантировать соблюдение принципов, установленных настоящим законом; d) запрашивать и получать информацию, отраженную в журналах учета контроля, в том числе делать при необходимости копии с нее; e) направлять согласно закону уведомления в компетентные органы с целью устранения причин и условий, способствовавших совершению действий, не соответствующих закону, со стороны органов, наделенных функциями контроля, и/или лиц из состава этих органов; f) участвовать в разработке и совершенствовании нормативной базы  контроля.  Статья 13 . Обязанности органа мониторинга контроля При исполнении своих полномочий орган мониторинга контроля обязан: a) действовать в строгом соответствии с Конституцией Республики Молдова, настоящим законом и другими нормативными актами; b) осуществлять сбор информации, необходимой для ведения и пополнения Государственного реестра контроля; c) осуществлять мониторинг правильности ведения реестра контроля каждым органом, наделенным функциями контроля; d) анализировать и сводить информацию из реестров контроля и журналов учета контроля для осуществления мониторинга законности действий и процедур контроля в случае поступления жалоб от лиц, подлежащих контролю; e) при выявлении предполагаемых злоупотреблений, нарушений закона или принципов, установленных настоящим законом, осуществлять сбор и обеспечивать необходимые данные с целью облегчения процесса констатации и пробации для органов, уполномоченных расследовать, констатировать указанные деяния и налагать при необходимости санкции на органы, наделенные функциями контроля, и на лиц из состава этих органов; f) при выявлении в процессе анализа и управления информацией в области своей компетенции предполагаемых злоупотреблений, нарушений закона или принципов, установленных настоящим законом, органами, наделенными функциями контроля, или лицами из состава этих органов уведомлять органы, уполномоченные применять дисциплинарные взыскания, налагать санкции за правонарушения и/или осуществлять уголовное преследование; g) получать и регистрировать жалобы, заявления, сообщения, уведомления и другую информацию в целях осуществления функций, прав и обязанностей, установленных законом; h) осуществлять мониторинг порядка ведения и пополнения журналов учета контроля и при необходимости консультировать в этом аспекте лиц, ведущих указанные журналы; i) принимать участие в подготовке и совершенствовании кадров органов, наделенных функциями контроля, с целью внедрения принципов и механизмов, установленных настоящим законом; j) обеспечивать защиту и хранение информации, составляющей коммерческую тайну, и другой охраняемой законом информации, ставшей известной при исполнении полномочий.  Глава III ВИДЫ КОНТРОЛЯ Часть 1 Плановый контроль  Статья 14 . Периодичность планового контроля (1) Один и тот же контролирующий орган не имеет права осуществлять контроль одних и тех же лиц более одного раза в течение календарного года. (2) Внезапный контроль, проводимый в соответствии с частью 2 настоящей главы, а также повторный контроль не принимаются в расчет в смысле положений части (1) настоящей статьи. (3) Положения части (1) не применяются в случае реорганизации или ликвидации лица, подлежащего контролю. (4) Положения части (1) применяются и в случае реорганизации контролирующего органа, если его полномочия передаются полностью или частично другому контролирующему органу.  Статья 15 . График контроля (1) Контролирующий орган ежеквартально разрабатывает график контроля на следующий квартал. (2) График контроля доводится до сведения органа мониторинга контроля, который вносит соответствующие данные в Государственный реестр контроля. (3) До конца отчетного квартала контролирующий орган утверждает график контроля на следующий квартал и размещает его на своей электронной странице. (4) Контролирующие органы не имеют права изменять график планового контроля и/или выполнять плановый контроль, не включенный в график контроля.  Статья 16 . Критерии разработки и регистрации графика контроля График контроля разрабатывается контролирующим органом и регистрируется органом мониторинга контроля на основе следующих критериев риска: a) степень опасности деятельности, осуществляемой лицом, подлежащим контролю, для жизни и здоровья людей, для общества или для окружающей среды; b) коммерческий оборот; c) степень износа оборудования; d) число занятых лиц; e) объем продукции; f) предыдущие нарушения; g) уровень квалификации сотрудников проверяемого лица; h) наличие подтвержденной доказательствами достоверной информации о возможных нарушениях или о сомнительных операциях; i) период осуществления проверяемым лицом деятельности, подлежащей контролю; j) вид деятельности, осуществляемой проверяемым лицом; k) дата осуществления последнего контроля.  Статья 17 . Совместный контроль (1) При наличии условий, установленных в части (7) статьи 4, два или более контролирующих органа обязаны прийти ко взаимной договоренности о проведении совместного контроля проверяемого лица с предварительным уведомлением об этом органа мониторинга контроля. (2) Каждому контролеру выдается отдельное направление на контроль в соответствии с частью (2) статьи 21. (3) Если, несмотря на утверждение совместного контроля, один или несколько уполномоченных контролирующих органов не участвовали в нем, они теряют право осуществления контроля в отношении соответствующего лица одновременно с изданием акта контроля органом/органами, осуществившими контроль. (4) Все решения, действия и акты, которые должны выполняться согласно настоящему закону одним контролирующим органом, осуществляются по взаимной договоренности контролирующими органами, участвующими в совместном контроле. (5) Разногласия, возникающие между контролирующими органами, толкуются в пользу проверяемого лица с принятием более благоприятного для него решения.  Статья 18 . Нотификация решения о контроле (1) Контролирующий орган отправляет лицу, подлежащему контролю, один экземпляр решения о контроле таким образом, чтобы фактическое время от получения экземпляра решения до момента начала контроля составляло не менее 5 рабочих дней. (2) Установленный в части (1) срок не применяется при наличии оснований для осуществления внезапного контроля в соответствии со статьей 19. В этом случае экземпляр решения о контроле, подписанного ответственным лицом контролирующего органа, вручается под роспись лицу, подлежащему контролю, не позднее начала контроля.  Часть 2 Внезапный контроль  Статья 19 . Основания и условия осуществления внезапного контроля (1) Контролирующий орган, независимо от графика контроля, может принять решение о проведении внезапного контроля в отношении лица, основанное на оценке риска, а также может выдать контролеру направление на контроль, только в случае: 1) необходимости проверки выполнения рекомендаций предписания (повторный контроль), выданного в результате последнего планового контроля; 2) наличия достоверной информации, подкрепленной доказательствами, о имеющих место каких-либо нарушениях законодательства, ситуациях аварийного характера или связанных с изменением или нарушением безопасности, которые представляют неминуемую опасность для жизни и/или имущества людей и для окружающей среды, ущерб от которых оценивается не менее чем в 30 среднемесячных заработных плат по экономике, прогнозируемых Правительством на год, в котором установлено нарушение; 3) необходимости проверки информации, подлежащей обязательной отчетности в соответствии с положениями закона, если соблюдены следующие условия: a) информация не была представлена два раза подряд в течение срока, установленного законом или нормативным актом, при этом были нарушены два последовательных срока, прямо предусмотренных законом или нормативным актом; b) орган, наделенный функциями контроля, или орган, ответственный за получение релевантной информации, не получил оправдательного сообщения от лица, обязанного отчитаться по информации в срок, и/или указанное лицо не ответило в разумные сроки на его уведомление об этом после двух последовательных нарушений срока, установленного законом или нормативным актом; 4) необходимости проверки информации, полученной в ходе другого контроля от предпринимателя, с которым проверяемое лицо ранее имело экономические отношения, если соблюдены следующие условия: a) предприниматель отказывается предоставить эту информацию; b) не существует другого способа получения этой информации; c) эта информация имеет решающее значение и необходима для достижения цели инициированного ранее контроля; 5) прямого запроса на инициирование контроля, поступившего от лица, которое подлежит контролю, если до получения этого запроса не было издано решение о проведении внезапного контроля этого заявителя или если такой контроль не включен в график контроля на текущий квартал. (2) Внезапный контроль не может проводиться на основе непроверенной информации и/или информации, происходящей из анонимного источника. (3) Внезапный контроль не может проводиться, если орган, наделенный функциями контроля, имеет какие-либо другие прямые или косвенные способы получения необходимой информации. (4) Контроль, осуществляемый на основании пункта 5) части (1), инициируется в кратчайшие сроки органом, наделенным таким правом, и носит исключительно консультативный и констатирующий характер, за исключением случаев, когда в ходе такового обнаруживаются признаки преступления. Затраты на контроль, осуществляемый на основании пункта 5) части (1), несет заявитель в случае, если он по закону не обязан требовать контроля. (5) Факт осуществления внезапного контроля доводится в течение не более 5 рабочих дней со дня его проведения до сведения органа мониторинга контроля контролирующим органом, который его осуществил. К уведомлению должны прилагаться все необходимые документы и доказательства для того, чтобы орган мониторинга контроля имел возможность осуществить мониторинг выполнения условий, установленных настоящим законом.  Глава IV ПРОЦЕДУРА КОНТРОЛЯ  Статья 20 . Решение о контроле (1) Контроль осуществляется на основании решения руководителя контролирующего органа. (2) Решение о контроле должно содержать следующие данные: a) наименование (имя) лица, подлежащего контролю; b) вид контроля и его цель; c) основания осуществления контроля – в случае внезапного контроля; d) вопросы, которые должны быть рассмотрены в ходе контроля; e) полное имя контролера (контролеров); f) сроки осуществления контроля; g) период деятельности, подлежащий контролю.  Статья 21 . Право начать контроль (1) Контролер имеет право начать контроль в соответствии с процедурой, установленной настоящим законом, только при соблюдении в совокупности следующих условий: a) предъявление удостоверения личности и решения о контроле; b) вручение экземпляра направления на контроль; c) существование доказательств, свидетельствующих о наличии одного или нескольких оснований, указанных в статье 19, – в случае внезапного контроля; d) истечение срока нотификации, установленного в статье 18, – в случае планового контроля; e) заполнение журнала учета контроля. (2) Контроль может осуществляться только контролером (контролерами), непосредственно указанным в направлении на контроль. Не могут быть назначены осуществлять контроль лица, назначение которых может вызвать конфликт интересов в соответствии с Законом о конфликте интересов № 16-XVI от 15 февраля 2008 года. (3) В случае замены контролера или назначения дополнительных контролеров издается новое направление на контроль. (4) Если не соблюдаются положения частей (1) – (3), лицо, подлежащее контролю, имеет право: a) отказать в доступе на свою территорию и любом сотрудничестве с лицом, утверждающим, что оно является контролером; b) заручиться поддержкой органов полиции для удаления со своей территории лица, утверждающего, что оно является контролером. (5) Если не соблюдаются положения частей (1) – (3), лицо, подлежащее контролю, обязано уведомить орган мониторинга контроля о выявленных нарушениях.  Статья 22 . Продолжительность контроля (1) Независимо от основания контроля, на которое делается ссылка, и вида контроля таковой не может осуществляться и направление на него становится  недействительным по истечении 10 календарных дней со дня выполнения условий, предусмотренных пунктами b) и e) части (1) статьи 21. (2) В случае внезапного контроля 10-дневный срок может быть продлен еще на 10 дней руководителем контролирующего органа на основании мотивированного решения, которое может быть обжаловано проверяемым лицом. (3) Процедура контроля заканчивается и составляется акт контроля, если очевидно, что возможности контролера по осуществлению контроля исчерпаны, даже если срок направления на контроль еще не истек.  Статья 23 . Права контролера (1) В процессе осуществления контроля контролер имеет право: a) входить в любое помещение, используемое предпринимателем в своей деятельности, за исключением места проживания, без разрешения законного владельца. В случае необходимости контролер может войти в место проживания или приравненное к нему помещение с помощью полиции, в соответствии с законом; b) запрашивать информацию, сертификаты, лицензии, разрешения и другие обязательные документы,  релевантные предмету контроля, с соблюдением положений части (2) статьи 5; c) делать копии с оригиналов представленных или обнаруженных им документов. Если копии не могут быть сделаны на месте контроля или не могут быть обеспечены проверяемым лицом, контролер вправе осуществить изъятие носителей информации под расписку, которой обязуется их вернуть; d) проверять и измерять ценности, отбирать их образцы с составлением акта отбора образцов. В этих целях контролер вправе вскрывать пакеты, упаковки, срывать печати. По просьбе потерпевшего контролер по возможности может отобрать и второй образец, за исключением случаев, когда нормативным актом предусмотрено иное. Если ценности не могут быть проверены, измерены или образцы таковых не могут быть отобраны, контролер вправе изъять их с вручением расписки проверяемому лицу; e) досматривать транспортные средства при наличии информации, что в них находятся ценности, являющиеся предметом контроля. (2) В целях осуществления действий, указанных в пунктах c) и d) части (1), в расписке среди прочих необходимых отметок предусматривается срок возвращения контролером (контролирующим органом)  ценностей и документов, не превышающий продолжительности осуществляемого контроля. (3) Контролер осуществляет права, установленные в части (1), только в пределах своих административных полномочий и лишь в той мере, в какой это обусловливается предметом контроля, предусмотренного направлением на контроль.  Статья 24 . Обязанности контролера (1) В процессе осуществления контроля контролер обязан: a) проинформировать проверяемое лицо о его правах и обязанностях; b) предоставить проверяемому лицу в электронной форме или на бумажном носителе все нормативные акты и нормативные документы, которые будут использоваться в ходе контроля и в соответствии с которыми осуществляется контроль; c) обеспечить проверяемому лицу необходимую поддержку для полного понимания положений нормативных актов и нормативных документов, на основании которых осуществляется контроль; d) объективно и беспристрастно оценивать все аспекты, связанные с осуществлением контроля; e) обеспечивать целостность ценностей и документов проверяемого лица; f) внести в начале контроля в журнал учета контроля необходимые записи в соответствии с частью (1) статьи 6; g) предъявить служебное удостоверение и позволить проверяемому лицу ознакомиться с ним; h) не разглашать содержание документов и сведений, с которыми он ознакомился в процессе осуществления контроля, кроме как в рамках сотрудничества с другими контролирующими органами; i) прилагать к акту контроля любые документы или их копии и письменные объяснения проверяемого лица и/или его работников; j) составить акт контроля и вручить проверяемому лицу один его экземпляр. (2) В процессе осуществления контроля контролер не имеет права: a) запрашивать и изучать документы и сведения, не относящиеся к его компетенции и не имеющие отношения к предмету контроля; b) проверять аспекты, которые согласно закону подлежат контролю другими контролирующими органами; c) в случае внезапного контроля осуществлять контроль без представителей проверяемого лица. Этот запрет теряет силу по истечении трех рабочих дней, испрошенных для прибытия представителей; d) запрашивать и использовать ресурсы проверяемого лица (помещения, транспорт, компьютеры, копировальные машины, канцелярские предметы и т.п.) без его согласия.  Статья 25 . Права проверяемого лица В процессе осуществления контроля проверяемое лицо имеет право: a) проверить направление на контроль, мандат на право контроля и ознакомиться со служебным удостоверением контролера; b) быть проинформированным о своих правах и обязанностях; c) обжаловать действия контролера (контролеров); d) представлять доказательства и объяснения в свою пользу; e) требовать приложения к акту контроля любых документов или их копий, на которых оно вправе ставить свою подпись, и давать письменные объяснения, а также требовать включения в акт контроля отметок о каких-либо фактах или правах/обязанностях; f) требовать, в обоснованных случаях, от контролирующего органа один раз приостановления или переноса контроля в случае, когда осуществление контроля нарушит нормальное функционирование этого лица или приведет к приостановлению его деятельности, или в случае, когда в силу объективных причин оно не может быть подвергнуто контролю; g) ознакомиться с актом контроля и констатирующими протоколами, составленными в ходе контроля; h) принимать участие лично или через своего представителя в процессе контроля.  Статья 26 . Обязанности проверяемого лица (1) Проверяемое лицо обязано: a) представлять документы и сведения, запрашиваемые контролером (контролерами) для осуществления контроля, которые непосредственно связанны с предметом контроля; b) вести журнал учета контроля, осуществляемого контролирующими органами; c) разрешать контролерам доступ в свои служебные помещения в рабочее время; d) обеспечивать присутствие своего руководителя (заместителя руководителя) или руководителя своего подразделения, ответственного за аспекты, связанные с осуществляемым контролем, в случае планового контроля. В случае внезапного контроля обеспечить присутствие указанных лиц сразу, как это будет возможно исходя из объективных обстоятельств. (2) Проверяемое лицо и его работники обязаны в пределах своих полномочий сотрудничать с контролером и содействовать осуществлению его прав, предусмотренных статьей 23. (3) Контролируемое лицо, связанное обязательством конфиденциальности в силу закона, может отказаться от сотрудничества, но только в тех пределах и в той мере, в каких требование контролера входит в конфликт с обязательством конфиденциальности. (4) Любая констатация факта, который в дальнейшем не сможет быть доказан или который препятствует осуществлению контроля (отсутствие лица по указанному адресу, ограничение доступа, отказ в предоставлении запрашиваемых документов и т.д.), совершенная контролером (контролерами) в процессе осуществления контроля, вносится в констатирующий протокол, подписываемый контролером (контролерами) и представителем проверяемого лица или, в случае отказа или невозможности присутствия такового, по меньшей мере двумя свидетелями.  Статья 27 . Недопущение нарушения и/или приостановления деятельности проверяемого лица (1) Контролирующим органам и их сотрудникам запрещено в процессе осуществления функций контроля нарушать нормальное функционирование проверяемого лица и/или принимать меры, которые приведут к полной остановке деятельности этого лица или ее временному прекращению, кроме случаев, когда дальнейшая деятельность неминуемо нанесет серьезный ущерб жизни и здоровью людей. (2) Любой ущерб, нанесенный проверяемому лицу нарушением положений части (1) контролирующими органами и их сотрудниками при осуществлении функций контроля, а также предписаниями и решениями, принятыми в результате осуществления контроля, возмещается за счет контролирующего органа. В случае неразрешения конфликта мирным путем потерпевшая сторона может подать в судебную инстанцию иск на контролирующий орган и его сотрудников. (3) Факт причинения ущерба и размер возмещения убытков в предусмотренных частью (2) случаях, устанавливаются судебной инстанцией по заявлению заинтересованного лица.  Статья 28 . Окончание процедуры контроля (1) Процедура контроля заканчивается составлением контролером (контролерами) акта контроля в течение не более 10 рабочих дней со дня окончания контроля – в случае планового контроля и 3 рабочих дней со дня окончания контроля  – в случае внезапного контроля. (2) Акт контроля в обязательном порядке должен содержать: a) полное наименование контролирующего органа, полное имя и должности лиц, осуществлявших контроль; b) копии решения о контроле, направления на контроль и мандата на право контроля; c) полное наименование (имя) лица, подлежащего контролю; d) вид контроля; e) предмет контроля и основание его осуществления; f) указание всех аспектов, документов, ценностей, помещений, продукции, оборудования и предметов иного характера, подвергшихся контролю, релевантных цели контроля; g) констатации и результаты контроля; h) прямую ссылку на положения законодательных и нормативных актов, которые нарушены лицом, подлежащим контролю; i) копии рассмотренных документов, подтверждающих нарушение положений законодательства; j) протоколы, составленные в ходе контроля; k) продолжительность контроля; l) письменные объяснения лица, подлежащего контролю, и/или его работников. (3) Акт контроля составляется в двух экземплярах, нумеруется и подписывается на каждой странице всеми контролерами, осуществлявшими контроль, и лицом, подлежащим контролю. (4) Один экземпляр акта контроля вручается проверяемому лицу с письменным подтверждением этого факта на акте контроля. Если проверяемое лицо отказывается подписать и принять акт контроля, контролер делает отметку «отказался подписать и принять акт» и направляет акт контроля данному лицу заказным письмом в течение не более 10 рабочих дней со дня окончания контроля. (5) Второй экземпляр акта контроля представляется для рассмотрения и принятия решения по нему руководителю контролирующего органа. (6) Лицо, подлежащее контролю, имеет право в течение 10 рабочих дней со дня подписания акта контроля представить возражения по нему с дополнительными доказательствами своей позиции. Контролер (контролеры) рассматривает представленные материалы и при необходимости, без внесения исправлений в акт контроля (базовый), составляет дополнительный акт  контроля. В дополнительном акте контроля указывается базовый акт контроля, а в констатирующей части отражаются измененные позиции с соблюдением процедуры составления акта контроля, включая процедуру приложения документов. Право представления возражений не затрагивает и не ограничивает возможность обжалования акта контроля в установленном законом порядке. (7) Акт контроля вступает в силу по истечении 30 рабочих дней со дня  его предъявления указанному в нем лицу, если акт не был обжалован в соответствии с настоящим законом. (8) До вступления в силу акта контроля контролирующему органу запрещается публиковать содержащиеся в нем констатации. (9) При установлении нарушений, содержащих  признаки преступления, в срок не более 5 рабочих дней со дня вступления в силу акта контроля органам уголовного преследования отправляется осведомление о совершении преступления, к которому в обязательном порядке прилагаются материалы, связанные с соответствующим контролем.  Статья 29 . Предписания и санкции, издаваемые/ применяемые на основании акта контроля (1) Если в ходе контроля, осуществленного контролирующим органом, установлены нарушения законодательства, контролирующий орган издает в адрес проверяемого лица предписание об устранении нарушений законодательства. (2) Предписание устанавливает: a) нарушения, совершенные проверяемым лицом, точно и ясно сформулированные, с прямыми ссылками на нарушенные положения закона; b) рекомендации (руководство) по устранению нарушений и характер рекомендаций; c) нормативные положения, на основании которых были изданы рекомендации; d) срок, в течение которого должны быть устранены нарушения. (3) Предписание вручается под роспись лицу, подлежащему контролю, или отправляется ему заказным письмом. (4) Лицо, подлежащее контролю, обязано устранить указанные в предписании нарушения в течение не более одного месяца со дня вручения ему такового под роспись или отправления заказным письмом либо в иной срок (меньший), точно установленный в предписании. (5) По истечении срока, установленного в части (4), лицо, подлежащее контролю, представляет органу, издавшему предписание, необходимые подтверждения об устранении нарушений законодательства. (6) Если лицо, подлежащее контролю, не устраняет нарушения в срок, предусмотренный в части (4), контролирующий орган обязан издать повторное предписание с установлением нового срока продолжительностью до одного месяца со дня истечения срока, предоставленного первым предписанием. (7) Если лицо, подлежащее контролю, не устраняет нарушения в срок, установленный в части (6) после издания повторного предписания, контролирующий орган, издавший предписание, применяет в отношении соответствующего лица санкции, установленные законодательством. (8) В случае констатации контролером устранения соответствующих нарушений лицо, подлежащее контролю, освобождается полностью или частично от санкций, которые могли быть применены к нему согласно закону. (9) В отступление от статьи 32 контролер составляет протокол о применении санкции незамедлительно после издания акта контроля при наличии опасности для жизни и здоровья людей или для общественного порядка либо при обнаружении очевидного ущерба, нанесенного третьим лицам вследствие нарушений.  Статья 30 . Обжалование контроля и/или его результатов (1) Лицо, подлежащее контролю, вправе обжаловать в судебной инстанции или в контролирующем органе акт контроля, решение о применении санкций, установленных на основании результатов контроля, решение о продлении срока контроля и/или предписание, изданное на основании акта контроля. (2) Жалоба рассматривается в сроки, установленные Законом об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года. (3) Подача жалобы приостанавливает действие решения о применении санкций, установленных на основании результатов контроля, до принятия судебной инстанцией окончательного решения. (4) Действия контролера (контролеров) могут быть обжалованы в письменной форме руководителю контролирующего органа или в любом другом порядке, предусмотренном законом.  Статья 31 . Недействительность результатов контроля и примененных на их основании санкций (1) Результаты контроля считаются недействительными и не могут служить основанием для исполнения предписания об устранении нарушений и/или применения соответствующих санкций в случае, если контроль был осуществлен контролирующим органом и/или его сотрудниками с нарушением положений настоящего закона. (2) Недействительность результатов контроля устанавливается по заявлению заинтересованного лица органом, осуществившим контроль, или судебной инстанцией. (3) Объявление результатов контроля недействительными влечет за собой недействительность изданных на основании результатов контроля предписаний и назначенных санкций. (4) Любой ущерб, включая моральный ущерб или ущерб репутации, причиненный лицу вследствие осуществления контроля, результаты которого признаны недействительными, и/или применения санкций, признанных недействительными, возмещается за счет контролирующего органа. (5) Факт причинения ущерба и размер компенсации устанавливаются судебной инстанцией по заявлению пострадавшего лица.  Статья 32 . Право на защиту Любому лицу, подлежащему контролю, до и после применения санкций контролирующий орган обеспечивает возможность быть выслушанным и представить доказательства. Он также не должен препятствовать помощи экспертов (в том числе юридических консультантов), в которой нуждается лицо.  Статья 33 . Заключительные положения (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении шести месяцев со дня его опубликования. (2) Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона: a) разработать методологию оценки рисков; b) установить порядок ведения контролирующими органами реестра контроля; c) представить предложения по приведению законодательства в соответствие с настоящим законом; d) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                            Мариан ЛУПУ № 131. Кишинэу, 8 июня 2012 г .  anexa   