    HCNPF45/8/2012 Внутренний номер:  345570  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45/8 от  09.11.2012   о результатах комплексной проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „BĂNEŞTI”   Опубликован : 23.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 242-244 
    статья № : 1437
    Дата вступления в силу : 23.11.2012  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 37/4-O от 13.09.2012 1 и Приказа зам.председателя НКФР № 107 от 14.09.2012 была проведена комплексная проверка соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „BĂNEŞTI” (р-н Теленешть, с.Бэнешть) за период деятельности 1.01.2010 - 30.06.2012. _____________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 205-207, ст.1142. ССА „BĂNEŞTI” (далее - ассоциация) была зарегистрирована в Государственной регистрационной палате под № 1003606001212, государственный регистрационный сертификат серии MD № 0087897 от 10.02.2003, и имеет лицензию категории A серии CNPF № 000418, выданную 5.06.2009. Согласно специализированному отчету по состоянию на 30.06.2012, ассоциация зарегистрировала излишки по установленным основным нормативным показателям, которые представлены в следующей таблице: (тыс.леев)      №    Нормативные показатели    Зарегистрированная величина    Установленный норматив    Абсолютное отклонение (+, -)      1.    Институциональный   резерв    638,6    65,9    +572,7      2.    Размещение   институционального резерва    75,0    65,9    +9,1      Также по состоянию на 31.03.2011 не были соблюдены требования п. 11 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008 2 (далее – Нормы финансовой предосторожности), согласно которым ассоциация, имеющая лицензию категории А, обязана размещать и поддерживать минимальный размер институционального резерва на срочных депозитных банковских счетах и/или в государственных ценных бумагах в размере не менее 5%. _________________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 131-133, ст.381. Анализ динамики главных показателей деятельности ассоциации, представленных в нижеследующей таблице, констатирует уменьшение всех зарегистрированных показателей, за исключением увеличения чистой прибыли приблизительно на 54,4%, обусловленного увеличением доли выданных ссуд за счет собственного капитала. Уменьшение стоимости активов на 14,0% было обусловлено уменьшением выданных ссуд приблизительно на 13,9%, которые уменьшились из-за понижения стоимости полученных банковских кредитов и ссуд приблизительно на 32,1%. (тыс.леев)       №    Показатели    30.06.2011    30.06.2012    2012 по сравнению с 2011 (-, +)    2012 по сравнению с 2011 (%)      1.    Выданные ссуды    1386,2    1193,9    -192,3    86,1      2.    Резервы для покрытия убытков по ссудам    - 18,5    - 14,3    -4,2    77,3      3.    Всего активов    1531,7    1317,1    -214,6    86,0      4.    Полученные банковские кредиты и ссуды    1000,0    678,5    -321,5    67,9      5.    Чистая прибыль ( чистый   убыток )    33,8    52,2    +18,4    154,4      Вопреки положениям ст.41 ч.(3) и ч.(9) п.a) Закона №139-XVI от 21.06.2007 “О ссудо-сберегательных ассоциациях” 3 (далее - Закон №139-XVI от 21.06.2007), председатель совета во II квартале 2010 года не созвал и не провел заседания совета ассоциации. Не соблюдая требования п.38 Норм финансовой предосторожности и ст.29 ч.(3) п.b) устава, совет ассоциации принял решения о заключении сделок с членами совета, которые присутствовали на заседаниях и не покинули их на время рассмотрения и принятия решений о выдаче соответствующих ссуд. Вопреки положениям п.36 Норм финансовой предосторожности, администраторы ассоциации не обеспечили соблюдение требований к просроченным ссудам и процентам по ним, так как был установлен случай, когда ассоциация не обратилась в судебную инстанцию в связи со ссудой и процентами по ней, просроченными более 90 дней, в размере приблизительно 3,3 тыс.леев, которая впоследствии была возвращена членом-должником 25.06.2012. ________________________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст.506. Не соблюдая требований ст.13 ч.(2) п.e) и ст.24 ч.(1) Закона №113-XVI от 27.04.2007 “О бухгалтерском учете” 4 (далее - Закон №113-XVI от 27.04.2007), исполнительный директор ассоциации не обеспечил проведения инвентаризации имущества ассоциации за весь проверяемый период. Вопреки положениям п.37 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 5 (далее - Правила ведения кассовых операций), не были соблюдены требования о проведении внезапных ревизий кассы не реже одного раза в квартал. Главный бухгалтер ассоциации организовал ведение бухгалтерского учета и составление первичных документов с нарушением положений ст.19 ч.(12) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 и п.12 Правил ведения кассовых операций, так как было установлено отсутствие печати на некоторых приходных кассовых ордерах. _______________________________  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст.399.  5 Официальный монитор Республики Молдова, 1992, № 11, ст. 351. В проверяемом периоде руководящие органы ассоциации не обеспечили в полной мере соблюдения процедуры созыва и проведения общих собраний членов. Исполнительный орган не обеспечил проведения правомочных общих собраний членов от 17.01.2010, 30.01.2011 и 5.02.2012 в соответствии с положениями ст.38 ч.(1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 (в редакции до внесения изменений Законом № 95 от 3.05.2012) 6 . Также данные собрания были созваны с нарушением требований ст.37 ч.(5) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, так как не был соблюден установленный законодательством срок для уведомления членов о созыве собраний, а протоколы соответствующих собраний не были заверены печатью в соответствии с требованиями ст.38 ч.(7) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. ______________________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 149-154, ст.486. Вопреки требованиям п.6 Регламента о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением НКФР № 8/6 от 26.02.2010 7 (далее - Регламент), на момент проведения проверки ассоциация не обеспечила размещения на доске объявлений информации о своей деятельности, предусмотренной в п.5 пп.(1)-(6) и пп.(8)-(11) Регламента. _____________________________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 81-83, ст.310. Исходя из вышеизложенного, на основании положений ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 8 , ст.9 ч.(2) п.е), ст.46 ч.(1), ч.(2) и ч.(5), ст.49 ч.(1) п.с) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, Норм финансовой предосторожности Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: _____________________________  8 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №117-126 BIS. 1. Инициировать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение исполнительного директора ССА “BĂNEŞTI” согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях.     2. Предписать администраторам ССА “BĂNEŞTI” предпринять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, и неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов. 3. ССА „BĂNEŞTI” ежемесячно до устранения всех выявленных нарушений представлять Национальной комиссии по финансовому рынку отчеты о мерах, предпринятых во исполнение пункта 2, с приложением копий доказательных документов. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ  КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ Виктор КАПТАРЬ № 45/8. Кишинэу, 9 ноября 2012 г.   