    HCNPF45/1/2012 Внутренний номер:  345569  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45/1 от  09.11.2012   о результатах плановой проверки соблюдения законодательства в области страхования страховым-перестраховочным брокером „PRODEVIZ” ООО  Опубликован : 23.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 242-244 
    статья № : 1436
    Дата вступления в силу : 23.11.2012  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 29/3-O от 6.07.2012 1 и Приказа зам.председателя НКФР № 85 от 6.07.2012 была проведена плановая проверка соблюдения законодательства в области страхования страховым-перестраховочным брокером „PRODEVIZ” ООО (далее – СПБ „PRODEVIZ” ООО или брокер) за период деятельности 6.06.2008 – 31.05.2012, в рамках которого было установлено следующее. ______________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 143-148, ст.873. СПБ „PRODEVIZ” ООО был зарегистрирован в Государственной регистрационной палате 20.05.2008 под № 1008600026717 (государственный регистрационный сертификат серии MD № 0081870 от 20.05.2008) и владеет лицензией для посреднической страховой деятельности серии CNPF № 000336 от 6.06.2008, выданной на 5 лет. Вследствие проверки соблюдения норм законодательства при применении базовых страховых премий для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности было установлено, что при посредничестве договоров в период 2011-2012 годов, выборочно проверенных, брокер не применял страховые премии и тарифы, установленные законодательством. Так, в случае 565 договоров внутреннего и внешнего страхования автогражданской ответственности были необоснованно уменьшены страховые премии от 8% до 28% или в общей сумме 113,7 тыс.леев, что противоречит положениям ст.7 ч.(4) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” 2 (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006), ст.11 ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 “Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 3 (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006), и Постановления НКФР № 53/5 от 31.10.2008 “Об установлении базовой страховой премии и стоимости корректирующих коэффициентов для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности” 4 . _________________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213.  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112.  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 226-229, ст.669. При заключении договоров внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности в некоторых случаях брокер не указал обязательную информацию по корректировочным коэффициентам, применяемым при расчете страховой премии для каждого автотранспортного средства (наличие предыдущего договора со страхователем и количество лиц (ограниченное/неограниченное), на которые распространяется страховое покрытие), и таким образом были нарушены положения ст.8 ч.(2) п.a) и b), ст.11 ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006  и Постановления НКФР № 20/5 от 16.05.2008 “Об утверждении формы и содержания страховых заявлений о страховании, страховых договоров и страховых полисов для обязательного страхования гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 5 . _________________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 143-144, ст.410. На протяжении 2008 года брокер выступал посредником при заключении на территории Республики Молдова договоров внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности от имени страховщика-нерезидента в сумме 697,5 тыс.леев, нарушив положения ст.47 ч.(6) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. Выборочная проверка порядка заключения договоров внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности установила, что вопреки положениям ст.9 ч.(5) и ст.13 ч.(1) Закона № 414-XVI от 22.12.2006, брокер допустил заключение договоров без полной уплаты страховой премии на момент выдачи полисов. Вопреки положениям ст.1 и ст.49 ч.(3) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 брокер осуществлял деятельность через двух страховых брокеров, которые не были вправе действовать в качестве брокерских ассистентов, заключив с ними договора поручительства, вследствие чего были уплачены комиссионные по страховой премии, начисленной по договорам страхования автогражданской ответственности за период 26.07.2010-31.05.2012 в общей сумме  266,3 тыс.леев. Также брокер не включил в Реестр субагентов, штатных сотрудников, функцией которых является посредничество, и брокерских ассистентов страхового и/или перестраховочного посредника двух работников брокера, функцией которых является посредничество договоров страхования, не соблюдая положения  ст.49 ч.2 п.g) и ч.(4) Закона № 407 – XVI от 21.12.2006 и положения приложения 1 к Постановлению НКФР № 45/5 от 16.10.2009 „Об утверждении формы и содержания специализированной отчетности страховых и/или перестраховочных посредников” 6 . ________________________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 197-200, ст.877. Вопреки положениям главы II п.5 пп.6)-8) и 9  Регламента о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением НКФР № 8/6 от 26.02.2010 7 (в редакции до 17.08.2012), СПБ „PRODEVIZ” ООО не представил в виде брошюры информацию о  предоставляемых финансовых услугах и продуктах и применяемых тарифах по видам страхования (CASCO, страхование имущества и CMR), о сетях и каналах предоставления финансовых услуг и продуктов, о количестве договоров за последний год деятельности, а тарифы, применяемые для внешнего и внутреннего страхования автогражданской ответственности, а также медицинское страхование для поездок за рубеж не заверены подписью руководителя. ________________________________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 81-82, ст.310. В проверяемом периоде были выявлены случаи ошибочного заполнения в Реестре учета бланков строгой отчетности данных, относящихся к наименованию юридического лица/фамилии, имени физического лица, а также отсутствия подписи лица, которому были выданы полисы для использования, что противоречит положениям п.5 и 7 Инструкции о порядке учета, выдачи, хранения и использования типовых форм первичных документов строгой отчетности, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 294 от 17.03.1998 8 . ________________________________  8 Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 30-33, ст.288. Превысив установленные сроки передачи полученных страховых премий страховщикам, от имени которых осуществлял посредничество при заключении договоров страхования, брокер аккумулировал задолженность на 31.12.2008 в общей сумме 85,5 тыс.леев, на 31.12.2009 - 311,7  тыс.леев, на 31.12.2010 - 2485,5  тыс.леев, на 31.12.2011 - 3318,2 тыс.леев  и на 31.05.2012 - 3906,6 тыс.леев, ущемив таким образом интересы страховщиков и страхователей, что противоречит положениям ст.43 ч.(1) п.a) и b), ст.53 ч.(4) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. СПБ „PRODEVIZ” ООО в качестве отчетной единицы не проинформировал незамедлительно и не представил Службе по предупреждению и борьбе с отмыванием денег специальный формуляр об одной сделке, осуществленной с наличностью посредством одной операции на сумму более 100 тыс.леев, что противоречит положениям ст.8 ч.(1) и (2) Закона № 190–XVI от 26.07.2007 „О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма” 9 (далее – Закон № 190–XVI от 26.07.2007). ________________________________  9 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 141-145, ст.597. Брокер в качестве отчетной единицы не ведет Регистр идентифицированных физических и юридических лиц, нарушая положения ст.7 ч.(1) Закона № 190–XVI от 26.07.2007. В период 1.01.2009-31.05.2012 СПБ „PRODEVIZ” ООО зарегистрировал расходы на основании договоров, заключенных с  обладателями предпринимательских патентов, в общей сумме 13596,5 тыс.леев, не указав количественные и стоимостные единицы, в которых выражаются экономические факты, чем были нарушены положения ст.19 ч.(1) и ч.(6) п.f) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 ”О бухгалтерском учете” 10 . ______________________________  10 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст.399. Вопреки ст.49 ч.(2) п.f) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 и п.3 пп.g) Положения о требованиях к должностным лицам страховщиков /перестраховщиков и страховых посредников, утвержденного Постановлением НКФР № 13/3  от  3.04.2008 11 , брокер назначил на должность финансового директора лицо, не отвечающее условиям, установленным законодательством, а именно – не имеет высшего финансово-экономического образования. ______________________________  11 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 97-98, ст.298. Не соблюдая требования п.26 Положения о порядке взимания сборов и платежей Национальной комиссией по финансовому рынку, утвержденного Постановлением НКФР № 45/8 от 6.09.2007 12 , брокер не перечислил в срок регуляторные платежи и как результат на основании  ст.6 ч.(3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 13 (далее – Закон № 192-XIV от 12.11.1998) неполное или несвоевременное перечисление на счет НКФР влечет наложение пени в размере 0,05% от неперечисленной суммы за каждый день просрочки, что в данном случае составило 1,4 тыс.леев. _____________________________  12 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 165-167, ст.616.  13 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №117-126 BIS. В соответствии с вышеизложенным, на основании положений ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.25 ч.(2) Закона №192-XIV от 12.11.1998, ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предписать руководству страхового-перестраховочного брокера „PRODEVIZ” ООО неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов, а также принять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, включая: - соблюдение положений законодательства об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами; - соблюдение положений законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке. 2. Принять к сведению: - привлечение к ответственности за правонарушение администратора страхового-перестраховочного брокера „PRODEVIZ”  ООО согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях; - уведомление о направлении в адрес брокеров письма о намерении расторгнуть договора поручительства начиная с 16.09.2012 (письма № 88 и № 89 от 16.08.2012); - ведение Регистра идентифицированных физических и юридических лиц; - уплата пени в общей сумме 1,4 тыс.леев согласно платежному поручению № 2226 от 30.07.2012. 3. Об исполнении настоящего постановления проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение месяца с приложением доказательных документов. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.     ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ   КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ Виктор КАПТАРЬ № 45/1. Кишинэу, 9 ноября 2012 г.      