    HSM429/1987 Внутренний номер:  345623  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 429 от  25.12.1987   cu privire la aprobarea Regulamentului Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti  Опубликован : 01.01.1988 
 в Veştile 
 
 Nr. 1 
    статья № : 8      Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti hotaraste:        A aproba alaturatul Regulament al Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti.      Presedintele    Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti                              I. Calin     Seful Directiei Treburilor    a Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti                          A. Demcenco         or. Chisinau, 25 decembrie 1987, № 429.                    REGULAMENTUL        Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a  combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al  RSS Moldovenesti    1. Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti (“Moldglavtoplivo”) a fost creata in conformitate cu hotarirea Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti din 24 iulie 1987, № 280, si este un organ republican pentru asigurarea cu combustibil solid a intregii populatii (inclusiv a muncitorilor si slujbasilor, care primesc in prezent combustibil potrivit contractelor colective), a asociatilor, a intreprinderilor comunale, de deservire sociala, social-culturala, a celor industriale si a altor intreprinderi si organizatii din RSS Moldoveneasca prin intermediul asociatiilor interraionale („mejraitop”), organizatiilor raionale si orasenesti de aprovizionare cu combustibil („rai(gor)top”).    Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti se subordoneaza in activitatea sa Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti.    2.Din sistemul Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti fac parte asociatiile interraionale, organizatiile raionale si orasenesti de aprovizionare cu combustibil, care au statutul de persoana juridica, conturile lor de decontare la Banca de Stat a Uniunii RSS, precum si reteaua de magazine si depozite de combustibil din zona Chisinau, ce nu sint persoane juridice, fiind conduse nemijlocit de Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti.    Asociatiile interraionale efectueaza decontarile pentru combustibil cu Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti.    3. Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti ii revin urmatoarele sarcine principale:    1) realizarea combustibilului solid (carbuni, lemne), repartizat asociatilor, intreprinderilor, institutiilor, organizatiilor situate pe teritoriul republicii, precum si asigurarea populatiei cu combustibil solid;    2) asigurarea folosirii rationale a fondurilor de productie, a resurselor materiale, de forta de munca, financiare, itensificarea regimului de economii la intreprinderile, in institutiile si organizatiile din subordine;    3) conducerea activitatii economico-financiara a intreprinderilor din sistem;    4) promovarea unei politici tehnice unice si coordonarea lucrarilor de constructie si reconstructie a depozitelor si magazinelor de combustibil;    5) indeplinirea sarcinilor planului de stat, asigurarea respectarii riguroase a disciplinei de stat si aplicarea organizarii stiintifice a muncii si a conducerii;    6) transpunerea in viata a pricinilor leniniste privind selectarea, repartizarea si educarea cadrelor;    7) elaborarea si infaptuirea actiunilor pentru a sa asigura integritatea proprietatii socialiste;    8) organizarea aprovizionarii intreprinderilor din sistem cu mecanisme, utilaje, materiale combustibile si lubrifiante, piese de schimb, mobile, imbracaminte de protectie si cu alte bunuri;    9) intocmirea bilantului de combustibil solid, prezentarea darilor de seama, stabilite de catre Comitetul de Stat pentru statistica al RSS Moldovenesti.    4. Directia generala de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti rezolva, in limitele drepturilor, ce ii sunt acordate, toate problemele aprovizionarii cu combustibil in republica, contribuie pe toate caile la dezvoltarea autonomiei economice a intreprinderilor din ramura, stabileste contacte si colaboreaza practic cu ministerele, comitetele de stat si departamentele RSS Moldovenesti, cu intreprinderile si organizatiile de subordonare unionala, situate pe teritoriul republicii.    5. Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti rezolva toate problemele muncii si traiului muncitorilor, tehnicienilor si slujbasilor in stricta conformitate cu legislatia in vigoare si cu principiile echitatii sociale, tinind cont de propunerile organelor sovietice si sindicale, iar in cazurile prevazute de legislatie – impreuna sau de comun accord cu aceste organe.    6.Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti se calauzeste in activitatea sa de legile Uniunii RSS si ale RSS Moldovenesti, de alte hotariri ale Sovietului Suprem al Uniunii RSS si ale Prezidiului lui, ale Sovietului Suprem al RSS  Moldovenesti si ale Prezidiului lui, de hotaririle si dispozitiile Sovietului Ministrilor al Uniunii RSS si ale Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti, de alte acte normative, precum si de prezentul Regulament si asigura aplicarea justa a legislatiei in vigoare de catre asociatiile si organizatiile din subordine, sintetizeaza practica de aplicare a legislatiei in probleme ce sint de competenta Directiei, elaboreaza propuneri pentru perfectionarea acestei legislatii si le prezinta, in modul stabilit, la Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti.    7. Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti organizeaza examinarea la timp si cu atentie a propunerilor, cererilor si plingerilor din partea cetatenilor, a poruncilor date de alegatori, a sesizarilor din partea organizatiilor si a deputatilor norodului, a sarcinilor date de catre organele de partid si de stat, de asemenea, ia masuri pentru lichidarea neajunsurilor din activitatea aparatului central, a aparatului asociatiilor si organizatiilor din subordinea ei.    8. In domeniul planificarii si al organizarii productiei Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti, potrivit cu sarcinile ce-i revin:    1) pe baza indicatorilor difuzati din planurile Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti elaboreaza proiectele planurilor cincinale si anuale de dezvoltare economica si sociala a sistemului si le prezinta spre aprobare, in modul stabilit, examineaza si aproba planurile respective pentru intreprinderile si organizatiile din subordine si asigura controlul asupra indeplinirilor lor;    2) elaboreaza si aproba sau prezinta spre aprobare, in modul stabilit, schema dezvoltarii optime a aprovizionarii cu combustibil, a proiectarii si construirii depozitelor si magazinelor de combustibil pe teritoriul RSS Moldovenesti;    3) efectueaza cooperarea investitiilor capitale, a plafoanelor la lucrarile de proiectare si de constructii-montaj ale ministerelor, comitetelor de stat, departamentelor, intreprinderilor si organizatiilor interesate, proportional cu volumele combustibilului solid ce se consuma pe calea participarii prin cota si le repartizeaza pentru construirea unor noi depozite si magazine de combustibil si pentru reconstruirea si reinzestrarea tehnica a celor existente;    4) planifica, in modul  stabilit, principalii indicatori ai activitatii economice si de productie a asociatiilor si organizatiilor din subordine, controleaza respectarea de catre ele a disciplinei de plan, financiare si de deviz, asigurarea integritatii proprietatii socialiste;    5) exercita controlul asupra aprovizionarii fara intreruperi a consumatorilor cu combustibil solid in limetele plafoanelor (fondurilor) stabilite pentru livrarea lor, asupra respectarii regimului si plafoanelor de consumare a comustibilului solid;    6) asigura ridicarea nivelului de mecanizare si automatizare a proceselor de productie in gospodaria de combustibil pe baza folosirii largi a realizarilor progresului tehnico-stiintific si a experientei inaintate, elaboreaza si infaptuieste actiuni avind drept scop ridicarea productivitatii muncii in asociatiile si organizatiile din sistem, micsorarea pretului de cost, folosirea economicoasa a materiilor prime, a materiilor, a combustibilului si a energiei electrice, ridicarea nivelului de cultura a deservirii consumatorilor;    7) elaboreaza si aproba, in modul stabilit, pentru organizatiile din sistem normele consumului si ale rezervelor de combustibil, de materiale si normele consumului de energie electrica si de energie generate prin combustie pentru nevoile productiei, asigura aplicarea normativelor si a normelor aprobate;    8) elaboreaza si prezinta spre aprobare, in modul stabilit, proiectele de preturi si de tarifuri la combustibilul solid, ce se livreaza populatiei, si la toate felurile de servicii in domeniul aprovizionarii cu combustibil, exercita controlul asupra aplicarii juste de catre asociatiile si organizatiile din sistem a preturilor stabilite;    9) controleaza introducerea si respectarea in republica a standartelor de stat si a conditiilor tehnice, elaboreaza si aproba, in modul stabilit, conditiile tehnice pentru aprovizionarea cu combustibil, organizeaza informarea tehnico-stiintifica;    10) impreuna cu Comitetul republican al sindicatului lucratorilor din institutiile de stat si cu Consiliul republican din Moldova al Societatii unionale a inventatorilor si rationalizatorilor conduce activitatea in domeniul inventiilor si rationalizarilor, asigura aplicarea inventiilor si a propunerilor de rationalizare, le acorda rationalizatorilor si inventatorilor ajutor in lucru.    9. In domeniul constructiilor capitale Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti acorda sprijin comitetelor executive ale Sovietelor rationale si orasenesti de deputati ai norodului – beneficiare de lucrari, ajutindu-le in asimilarea la timp a investitiilor capitale pentru construirea magazinelor si a depozitelor de combustibil.    10. In domeniul aprovizionarii tehnico-materiale Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti:    1) stabileste necesarul de mijloace de transport, materiale, combustibil, utilaje si alte resurse tehnico-materiale pentru asociatiile si organizatiile din subordine, repartizeaza, iar in caz de necesitate redistribuie fondurile alocate de resurse tehnico-materiale  intre asociatiile si organizatiile din subordine, asigura controlul asupra realizarii la timp a fondurilor, infaptuieste actiuni pentru consumarea economicoasa a resurselor materiale, pentru micsorarea pierderilor lor in productie;    2) asigura pastrarea si folosirea justa de catre asociatiile si organizatiile din subordine a utilajelor si altor resurse materiale, ia masuri pentru realizarea resurselor materiale excedentare si ce nu se folosesc, pentru respectarea normativului stabilit.    11. In domeniul finantelor, creditului si evidentei Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti:    1) infaptuieste masuri pentru intarirea hozrasciotului, ridicarea rentabilitatii, folosirea eficienta a fondurilor fixe, a mijloacelor circulante si a creditelor bancare in organizatiile din subordine;    2) asigura indeplinirea de catre asociatiile si organizatiile din sistem a planurilor financiare, integritatea mijloacelor circulante proprii, decontarile la timp cu muncitorii si slujbasii, cu bugetul, cu furnizorii cu bancile, de asemenea, exercita conducerea si controlul asupra organizarii evidentei contabile, statistice si operative si a sistemului darilor de seama din organizatiile subordinate, primeste, in modul stabilit, darile de seama statistice si contabile potrivit formularelor aprobate, le analizeaza, infaptuieste actiuni in vederea realizarii si mecanizarii lucrarilor de evidenta, introducerii metodelor de evidenta inaintate;    3) organizeaza activitatea de control si revizie in cadrul sistemului, asigura efectuarea regulata a reviziilor, analiza multilaterala a economiei, verificarea integritatii mijloacelor si a valorilor materiale, respectarii regimului de economii, infaptuieste actiuni in vederea pazei bunurilor statului si recuperarii daunei pricinuite.    12. In domeniul cadrelor, al muncii si al salariilor Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti:    1) asigura asociatiile si organizatiile din subordine cu cadre calificate potrivit nomeclaturii stabilite, organizeaza pregatirea de cadre si ridicarea calificarii lor, creeaza conditii pentru promovarea in posturi de conducere a specialistilor experimentati, care isi cunosc bine lucrul si se bucura de autoritate si incredere in colectiv, ia masuri pentru folosirea rationala a tinerilor specialisti si infaptuieste actiuni avind drept scop crearea de cadre stabile in sistem;    2) difuzeaza asociatiilor si organizatiilor din subordine plafoanele efectivului de lucratori din aparatul de conducere in limitele alocatiilor pentru intretinerea lui, exercita controlul asupra stabilirii juste a salariilor functiei si a salariilor tarifare pentru lucratorii acestor asociatii si organizatii;    3) asigura desfasurarea actiunilor pentru intarirea continua a disciplinii muncii, pregateste rezerva pentru promovarea in functii de conducere;    4) conduce activitatea de introducere a organizarii stiintifice a muncii, asigura aplicarea justa a conditiilor de retribuire a muncii si de premiere, care sint in vigoare, precum si raportul just dintre cresterea productivitatii muncii si cresterea salariilor si a fondurilor de incurajare; elaboreaza actiuni avind drept scop perfectionarea structurii si reducerea cheltuielilor pentru intretinerea aparatului central si a asociatilor si organizatiilor din subordine;    5) pe baza rezultatelor fiecarui trimestru si pe baza rezultatelor anului pentru aparatul Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibulului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti se calculeaza premii cu conditia  indeplinirii indicatorilor de plan;    6) impreuna cu Comitetul republican al sindicatului lucratorilor din institutiile de stat:    conduce incheierea contractelor colective si exercita controlul asupra indeplinirii lor;    asigura imbunatatirea conditiilor de locuit, culturale si pentru satisfacerea nevoilor de trai ale lucratorilor de la intreprinderi din subordine, precum si desfacerea actiunilor de intremare;    organizeaza intrecerea socialista, aproba conditiile si face bilantul ei, decerneaza colectivelor invingatoare premii in bani, le confera titluri de colective ale muncii comuniste, organizeaza studierea experientei inaintate si a metodelor de munca inaintate;    13. Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti isi organizeaza activitatea pe baza principiilor conducerii colective si conducerii unice la discutarea si rezolvarea problemelor, stabileste responsabilitatea concreta a persoanelor cu functii de raspundere pentru starea de lucruri din sectorul de munca incredintat si pentru indeplinirea atributiilor functionale;    14. In fruntea Directiei generale de aprovizionare si desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti se afla seful. Seful si loctiitorul lui sunt numiti si eliberati din functie de Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti. Repartizarea atributiilor intre loctiitorii sefului o efectueaza seful Directiei generale de aprovizionare si desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti.    15. Seful Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti raspunde personal de indeplinirea sarcinilor si a functiilor ce-i revin Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti, stabileste gradul de raspundere a loctiitorului sefului si al conducatorilor de subdiviziune interioare din aparatul central al Directiei generale de aprovizionare si de desfacere al combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti pentru conducerea anumitor domenii de activitate, numeste si elibereaza din functii, in modul stabilit, pe lucratorii din aparatul central si pe lucratorii de conducere ai asociatiilor si organizatiilor din sistem.    16. Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti emite, in limetele competentei sale, ordine, instructiuni si reguli, organizeaza verifica indeplinirea lor.    17. In cadrul Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe lina Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti se formeaza un colegiu, din care fac parte seful Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti ( presedinte al colegiului), loctiitorii sefului din oficiu, precum si alti lucratori de conducere. Membrii colegiului Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti sint confirmati de Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti.    18. In sedintele sale, ce se tin regulat, colegiul Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti, examineaza diferite aspecte ale activitatii Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti, verifica executarea hotaririlor guvernamentale si a hotaririlor proprii, se preocupa de chestiunile selectarii, repartizarii si educarii cadrelor, discuta proiectele celor mai importante ordine si instructiuni, ia in dezbatere rapoartele sefilor de sectii si de alte subdiviziuni interioare ale Directiei de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti, rapoartele conducatorilor de asociatii si organizatii din subordine, de asemenea, examineaza alte chestiuni, ce sint de competenta ei.    Hotaririle colegiului se traduc in viata, de regula, pe baza unor ordine ale Sefului Directiei generale de aprovizionare si desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti, iar in caz de divergente dintre sef si membrii colegiului seful traduce in viata hotarirea sa, raportind asupra divergentelor iscate Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti;    membrii colegiului, la rindul lor, pot, de asemenea, sa comunice parerea lor la Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti.    19. Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Societul Ministrilor al RSS Moldovenesti creeaza un consiliu tehnico-economic pentru examinarea problemelor tehnice si economice ale dezvoltarii gospodariei de combustibil din republica, pentru elaborarea de recomandari privitoare la folosirea si introducerea in productie a celor mai noi realizari ale stiintei si tehnice din tara si de peste hotare, a inventiilor mari si a rezultatelor mari ale unor descoperiri stiintifice, a organizarii stiintifice a muncii si experientei inaintate. Componenta consiliului tehnico-economic si regulamentul lui se aproba de catre seful Directiei generale de aprovizionare si desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti.    20. Directia generala de aprovizionare si desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti convoaca, in modul stabilit, consfatuiri ale activului cu participarea unor reprezentante ai organizatiilor obstesti, in cadrul carora se asculta si se discuta rapoarte referitoare la actiunile pentru indeplinirea unor hotariri ale Partidului si Guvernului, se examineaza cele mai importante probleme ale dezvoltarii ramurii pe baza desfasurarii criticii si autocriticii, percum si chestiuni legate de imbunatatirea activitatii aparatului central al Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti si al asociatiilor si organizatiilor din subordinea ei.    21. Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti creeaza, organizeaza si lichideaza, in modul stabilit, asociatii si organizatii din cadrul sistemului in limetele plafonului, ce i s-a aprobat, al efectivului de muncitori si slujbasi si fondului total de salarii, de asemenea, aproba regulamentele, ce stabilesc imputernicirile lor.    22. Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti are in componenta sa un arbitraj departamental pentru examinarea litigiilor economice dintre asociatiile si organizatiile interraionale ale Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti. Arbitrajului i se acorda dreptul de a emite ordine de executare silita a hotaririlor, pe care el le pronunta. Regulamentul arbitrajului se aproba de catre Seful Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti.    23. Structura si efectivul lucratorilor din aparatul central al Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti se aproba de catre Sovietul Ministrilor al RSS Molodvenesti.    Statele de functiuni din aparatul central al Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti, precum si regulamentele subdiviziunilor ei interioare se aproba, in modul stabilit, de catre seful Directiei generale de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti.    24. Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti actioneaza pe baza pricinilor hozrasciotului, e intretinuta pe seama activitatii de productie a depozitelor si magazinelor de combustibil, care ii sint subordonate nemijlocit, este persoana juridica si are un cont de decontare la Banca de Stat a Uniunii RSS.    25. Directia generala de aprovizionare si de desfacere a combustibilului solid de pe linga Sovietul Ministrilor  al RSS Moldovenesti are un un sigiliu cu imaginea Stemei de Stat a RSS Moldovenesti si cu denumirea sa in limbile moldoveneasca si rusa.   