    *HGO328/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  345619  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 328 от  24.05.2012   об утверждении Положения об организации и функционировании автоматизированной информационной системы «Регистр криминалистической и криминологической информации»  Опубликован : 01.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-108 
    статья № : 368  В целях исполнения положений Закона № 216-XV от 29 мая 2003 года об Интегрированной автоматизированной информационной системе учета преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №170-172, ст.695) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об организации и функционировании автоматизированной информационной системы «Регистр криминалистической и криминологической информации» (прилагается). 2. Министерствам и другим органам публичного управления в пределах возложенных компетенций обеспечить выполнение требований указанного Положения. 3. Организацию и функционирование автоматизированной информационной системы «Регистр криминалистической и криминологической информации» осуществлять за счет и в пределах финансовых средств, выделенных Министерству внутренних дел, другим министерствам и центральным административным органам из государственного бюджета, а также за счет специальных средств, предусмотренных действующим  законодательством. 4. Информационное взаимодействие участников Интегрированной  автоматизированной информационной системы учета преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления, а также с аналогичными органами других стран обеспечивается на основе соответствующих международных соглашений и договоров. 5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство внутренних дел.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр внутренних дел                                               Алексей РОЙБУ министр информационных технологий и  связи                                                       Павел ФИЛИП министр финансов                                                          Вячеслав НЕГРУЦА министр юстиции                                                           Олег ЕФРИМ № 328. Кишинэу, 24 мая 2012 г .  Утверждено Постановлением Правительства № 328 от 24 мая 2012 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании автоматизированной информационной системы «Регистр криминалистической и криминологической информации» I. Основные положения  1 . Положение об организации и функционировании автоматизированной информационной системы «Регистр криминалистической и криминологической информации» (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок создания и функционирования информационного ресурса правоохранительных органов как составляющей части национальной информационной системы, порядок  информационного обеспечения правоохранительных органов в борьбе с преступностью и коррупцией путем использования оперативной и достоверной  информации о преступлениях, уголовных делах, а также лицах, совершивших преступления, и других объектах, подлежащих учету, требования по защите данных при сборе, накоплении, обновлении, хранении, обработке и передаче данных криминального характера.  2 . Используемые  в настоящем Положении понятия имеют значения, предусмотренные в ст. 2 Закона № 216-XV от  29 мая 2003 года об Интегрированной автоматизированной информационной системе учета преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления, и Концепции автоматизированной информационной системы «Регистр криминалистической и криминологической информации», утвержденной Постановлением Правительства № 633 от 6 июня 2007 г. В настоящем Положении применяются также следующие основные понятия:  администратор Регистра – подразделение, ответственное за управление и эксплуатацию информационных ресурсов Регистра;  аутентификация – проверка идентификатора, присвоенного субъекту доступа, подтверждение подлинности;  комплекс средств программного и аппаратного обеспечения – комплекс программных и технических ресурсов, необходимых для обеспечения информацией  идентификация – присвоение идентификатора субъектам и объектам доступа и/или сравнение предоставленного идентификатора со списком присвоенных идентификаторов;  целостность – достоверность, непротиворечивость и актуальность информации, содержащей персональные данные, защита ее от повреждения и несанкционированного изменения;  участники Регистра – органы уголовного преследования, руководства и осуществления уголовного преследования, судебные инстанции и органы исполнения наказания, связанного с лишением свободы;  восстановление данных – процедуры по реконструкции данных криминального характера до состояния, в котором они находились до момента потери или уничтожения;  хранение – накопление данных криминального характера на любых носителях;  носители информации – магнитные, оптические, лазерные или другие носители электронной информации, на которых создается, устанавливается, передается, получается, сохраняется или используется информация криминального характера и которые позволяют  ее воспроизводство и  дальнейшее  использование;  ведение Регистра – совокупность мер, направленных на обеспечение функционирования программно-технического комплекса и администрирование информационного ресурса автоматизированной информационной системы;  пользователь – физическое или юридическое лицо, служебные обязанности которого предполагают действия, связанные с предоставлением, получением, хранением, а также использованием информации криминального характера.  3 . Регистр криминалистической и криминологической информации (в дальнейшем – Регистр) как специализированный информационный ресурс, сформированный на базе Интегрированной автоматизированной информационной системы учета преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления (в дальнейшем – Системы), включает совокупность систематизированной информации криминального характера.  4. Регистр создает единое информационное пространство и является единственным официальным источником информации криминального характера для участников Регистра и для всех информационных систем органов центрального публичного управления, которые используют и обрабатывают такие типы данных. Данные Регистра считаются правильными и достоверными, пока в установленном законом порядке не будет доказано обратное.  II. Субъекты правоотношений в области создания и функционирования Регистра  5 . Регистр криминалистической и криминологической информации является ведомственным и относится к государственным регистрам. Собственником Регистра является государство.  6 . Министерство внутренних дел является владельцем Регистра и обеспечивает юридические, организационные и финансовые условия для  его создания и ведения.  7 . Держателем Регистра является специализированное подразделение Министерства внутренних дел, которому владелец Регистра делегировал соответствующие функции. Держатель Регистра управляет Регистром и самостоятельно решает все вопросы, связанные с его функционированием, за исключением вопросов, которые, согласно Положению, входят в компетенцию других участников Регистра.  8 . Регистраторами Регистра являются органы уголовного преследования, руководства и осуществления уголовного преследования, судебные инстанции и органы исполнения наказания, связанного с лишением свободы, которые в ходе выполнения своих обязанностей обеспечивают формирование информационного ресурса правоохранительных органов. Регистратор вправе делегировать функции по непосредственному вводу данных в Регистр субрегистратору по территориальному признаку. Регистраторы на государственном уровне обеспечивают единый учет следующим образом:  1) Министерство внутренних дел, согласно компетенции, организует и ведет учет : сообщений о преступлениях и правонарушениях; преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления; правонарушений, лиц, которые их совершили, и примененных к ним наказаний; лиц, объявленных в розыск, лиц, пропавших без вести, неопознанных трупов и больных; лиц, признанных потерпевшими по уголовным делам; похищенных, обнаруженных и конфискованных предметов (номерные вещи, антиквариат, документы, оружие, транспортные средства  и т.д.); другой криминалистической и криминологической информации в соответствии с действующим законодательством;  2) Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, согласно компетенции, организует и ведет учет: сообщений о преступлениях и правонарушениях; преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления; правонарушений, лиц, которые их совершили, и примененных к ним наказаний; лиц, признанных потерпевшими по уголовным делам; другой криминалистической и криминологической информации в соответствии с действующим законодательством;  3) Таможенная служба, согласно компетенции, организует и ведет учет : сообщений о преступлениях и правонарушениях; преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления; правонарушений, лиц, которые их совершили, и примененных к ним наказаний; лиц, признанных пострадавшими по уголовным делам; похищенных, обнаруженных и конфискованных предметов (номерные вещи, антиквариат, документы, оружие, транспортные средства и т.д.); другой криминалистической и криминологической информации в соответствии с действующим законодательством;  4) Генеральная прокуратура, согласно компетенции, организует и ведет учет:  сообщений о преступлениях; преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления; лиц, признанных пострадавшими по уголовным делам; другой криминалистической и криминологической информации в соответствии с действующим законодательством;  9 . Поставщиком данных регистра является физическое лицо либо юридическое лицо частного или публичного права, представляющее регистратору данные об объекте регистра в установленном законом или договором порядке. Поставщик данных регистра обязан обеспечить правильность и достоверность представленных для внесения в Регистр данных и их обновление в установленном законом или договором порядке. В качестве поставщиков Регистра: 1) Департамент пенитенциарных учреждений, согласно компетенции, организует и ведет учет: задержанных и арестованных лиц; лиц, осужденных к лишению свободы; приговоров о тюремном заключении, вынесенных судом; 2) судебные инстанции, согласно компетенции, организуют и ведут учет: исполнительных документов; наказаний, не связанных с лишением свободы; лиц, освобожденных от уголовной ответственности и осужденных к ответственности, не связанной с лишением свободы; решения ЕСПЧ в отношении Республики Молдова.  10 . Получателем данных Регистра является физическое или юридическое лицо, наделенное правом получать данные из Регистра согласно закону или договору.  11 . Основными объектами учета Регистра являются: 1) «сообщение»; 2) «преступление (уголовный процесс)»; 3) «розыскное дело»; 4) «административное правонарушение»; 5) «физическое лицо»; 6) «юридическое лицо»; 7) «неопознанный объект»; 8) «оружие»; 9) «транспорт»; 10) «номерные вещи»; 11) «антиквариат».  III. Ведение и обеспечение функционирования Регистра  12 . Регистр ведется в электронной и мануальной форме. Электронная форма ведения Регистра обеспечивается путем формирования информационного ресурса, представляющего собой совокупность систематизированной информации криминального характера, с использованием интегрированной информационной системы правоохранительных органов. Мануальное ведение Регистра осуществляется в форме картотеки. Вносимые в регистр записи должны быть ясными и четкими, не содержать сокращений во избежание разночтений.  13 . Регистр ведется на государственном и русском языках.  14 . Центральный банк данных Регистра формируется на базе центрального банка данных Системы и обеспечивает централизованный учет информации криминального характера, а также выдачу статистических отчетов о состоянии преступности в стране.  15 . Ввод данных в Регистр осуществляется на основании данных из документов, представленных участниками, как на бумажном носителе, так и в электронном виде. Правила учета информационных объектов описаны в соответствующих инструкциях, которые разрабатываются владельцем Регистра и утверждаются совместно вовлеченными Регистраторами. В случае обнаружения ошибок или неточностей в документах или полученных данных, администратор Регистра должен информировать об этом поставщика данных Регистра, а также получателей данных Регистра, которым были направлены ошибочные данные.  16 . Если поставщик данных Регистра обращается с обоснованным ходатайством об исправлении неверных или недостоверных данных, администратор Регистра вносит необходимые изменения и информирует об этом поставщика данных, подавшего ходатайство.  17 . Данные хранятся в Регистре в хронологическом порядке, что обеспечивает возможность получения данных криминального характера по состоянию на указанный момент времени.  18 . Исключение данных из Регистра осуществляется администратором Регистра на основании решения регистратора,  в строгом соответствии с требованиями по защите персональных данных. Удаление данных осуществляется путем добавления специальной отметки и не представляет собой физическое удаление данных из Регистра. 19 . Хранение Регистра обеспечивается держателем Регистра до принятия решения о его ликвидации. В случае ликвидации Регистра сведения и документы, содержащиеся в нем, передаются в архив в соответствии с законом. 20 . Данные Регистра относятся к особой категории персональных данных. Обеспечение безопасности, конфиденциальности и целостности данных, обрабатываемых в рамках Регистра, осуществляется при строгом соблюдении требований по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в рамках информационных систем, утвержденных Постановлением Правительства. 21 . Данные Регистра остаются на хранении со статусом архивного документа с момента прекращения их использования в целях национальной обороны, государственной безопасности и поддержания общественного порядка, защиты прав и свобод человека. 22 . Для обеспечения эффективного и бесперебойного функционирования Регистра обмен информацией между участниками Регистра осуществляется в круглосуточном режиме. 23 . Обмен информацией осуществляется только путем использования специализированного комплекса программного обеспечения и аппаратных ресурсов посредством телекоммуникационной системы органов публичного управления.  IV. Обязанности и права участников Регистра  24 . В зависимости от роли участники Регистра обязаны: 1) обеспечивать сбор, накопление, обработку и передачу информации криминального характера в центральный банк данных Регистра в соответствии с утвержденными форматами и сроками, согласованными между участниками Регистра; 2) проверять соблюдение учетно-регистрационной дисциплины и использование информации криминального характера; 3) обеспечивать точность и достоверность собранных и переданных данных для ввода в центральный банк данных Регистра и их обновление; 4) предоставлять по запросу администратора Регистра необходимую  дополнительную информацию для дополнения данных центрального банка данных Регистра в течение 10 рабочих дней; 5) обеспечивать и осуществлять контроль системы безопасности, фиксировать случаи и попытки ее нарушения, а также принимать необходимые меры по предупреждению и ликвидации последствий; 6) обеспечивать защиту информации, содержащейся в центральном банке данных Регистра, соблюдать условия безопасности и правила эксплуатации Регистра; 7) обеспечивать, организовывать и обустраивать рабочие места для лиц с полномочиями по накоплению, представлению и приему информации криминального характера; 8) обеспечить условия, необходимые для безопасного  хранения носителей и резервных копий, а также для исключения к этим носителям доступа третьих лиц; 9) осуществлять  защиту антивирус и антиспам; 10) осуществлять техническое обслуживание компонентов, устранять технические сбои рабочих мест, подключенных к Регистру; 11) использовать информацию, полученную из центрального банка  данных Регистра только в  целях, установленных действующим законодательством; 12) незамедлительно информировать в устной и письменной форме  администратора Регистра о случаях нарушения информационной безопасности Регистра; 13) доводить в течение одного дня до сведения других участников о любых форс-мажорных обстоятельствах, которые могут отрицательно повлиять на исполнение функций участника.  25 . Каждый участник имеет право: 1) участвовать в создании, внедрении и развитии Регистра; 2) выдвигать предложения о внесении изменений в действующие законодательные и нормативные акты, регламентирующие функционирование Регистра; 3) запрашивать и получать бесплатно информацию криминального характера из центрального банка данных Регистра, а также обобщенные статистические отчеты; 4) запрашивать и получать от администратора Регистра методологическую и практическую помощь в решении вопросов, связанных с функционированием  Регистра; 5) представлять администратору Регистра предложения по совершенствованию и оптимизации функционирования Регистра.  V. Обязанности и права администратора Регистра  26 . Администратор Регистра обязан: 1) обеспечить функционирование и ведение Регистра в соответствии с действующим законодательством и нормативной базой; 2) обеспечить всем участникам Системы методическую и практическую поддержку по вопросам, касающимся ведения, обновления и использования Регистра; 3) обеспечить сбор информации от участников, хранение ее в центральном банке данных, обслуживание и обновление Регистра; 4) проверять подлинность, достоверность и целесообразность представления участниками данных в центральный банк данных Регистра; 5) предоставлять пользователям Регистра доступ к информации в соответствии с действующим законодательством. В случае изменения прав доступа администратор должен принимать решения по их реконфигурации в случае необходимости; 6) обеспечить пользователям санкционированный доступ к данным, включенным  в Регистр; 7) обеспечить информационную поддержку пользователям Регистра в установленном порядке; 8) осуществлять необходимые меры по защите и конфиденциализации информации из Регистра, в том числе от несанкционированных доступа, исправления, изменения и передачи данных; 9) обеспечить необходимые технические и организационные меры по защите данных в соответствии с требованиями защиты данных Регистра и соблюдение этих мер; 10) защищать при помощи надлежащих мер накопленные данные, техническое оборудование и программные продукты, используемые для их администрирования, обеспечивать безопасность и целостность данных, содержащихся в центральном банке данных Регистра, от рисков утраты, разрушения, а также от  несанкционированного использования и разглашения; 11) проводить мониторинг и контроль доступа к информации из Регистра; 12) проводить аудит безопасности Регистра, содержащего данные персонального характера особой категории; 13) осуществлять один раз в 30 дней резервное копирование данных Регистра и программного обеспечения, необходимого для автоматизированной обработки данных Регистра, на носитель, который хранится в защищенных местах, и обеспечить восстановление ее в случае необходимости; 14) установить программное обеспечение на рабочих местах участников и оказывать поддержку, необходимую для их подключения к центральному банку данных Регистра; 15) оказывать помощь уполномоченным лицам, имеющим доступ к Регистру, по вопросам, связанным с использованием программного комплекса и аппаратных ресурсов; 16) информировать участников об изменении технических условий функционирования Регистра.  27 . Администратор Регистра имеет право: 1) следить за соблюдением участниками требований информационной безопасности, фиксировать случаи и попытки их нарушения и принимать соответствующие меры по предупреждению и ликвидации последствий; 2) запрашивать у участников информацию, необходимую для дополнения данных центрального банка данных Регистра; 3) инициировать процедуру приостановления прав доступа к данным, включенным в Регистр, в случае невыполнения стандартов и правил, общепринятых норм  в области информационной безопасности; 4) устанавливать требования к техническим средствам, каналам передачи данных и программному обеспечению, установленному на автоматизированных рабочих местах участников; 5) совершенствовать и повышать эффективность функционирование Регистра.  VI. Правовой режим использования данных Регистра  28 . Доступ к данным Регистра предоставляется в соответствии с Законом №982-XIV от 11 мая 2000 года о доступе к информации. Пользователи имеют равный доступ к данным Регистра и не обязаны отчитываться перед владельцем Регистра о необходимости получения запрашиваемой информации, за исключением персональных данных особой категории, касающихся уголовной ответственности, мер процессуального принуждения или наказания за правонарушения, которые требуют особой защиты и считаются информацией ограниченного доступа.  29 . Доступ к базе данных Регистра зависит от роли пользователя.  Таким образом, регистратор или субрегистратор имеет технический доступ к данным Регистра, что предусматривает введение, изменение и удаление зарегистрированной ими информации. Остальные пользователи имеют информационный доступ к данным Регистра, что предполагает просмотр информации в формате, определенном индивидуально для каждого пользователя в отдельности. В некоторых случаях регистратор или субрегистратор может иметь роль пользователя с доступом к информации, доступ к которой является для него  ограниченным.  30 . Предоставление данных из Регистра осуществляется путем: 1) предоставления санкционированного доступа через государственный информационный портал; 2) выдачи в установленном порядке документов на бумажных носителях; 3) предоставления информации посредством электронной почты или иных средств связи.  31 . Предоставление доступа к данным Регистра осуществляется администратором Регистра на основании договоров, заключенных между владельцем Регистра и получателем данных Регистра.  32 . Выписки из Регистра, справки и документы предоставляются только держателем Регистра и подписываются им. Электронные документы должны быть подписаны цифровой подписью держателя Регистра.  33 . Запрещается использование данных Регистра в целях, противоречащих закону.  34 . Персональные данные физических лиц используются на основании законодательства о защите персональных данных.  35 . Получатель данных Регистра не имеет права изменять полученные из Регистра данные, а при их использовании обязан указывать источник данных.  VII. Порядок подключения (отключения) участников к Регистру  36 . Доступ информации из Регистра предоставляется участникам администратором Регистра на основании официального запроса с указанием  необходимого числа автоматизированных рабочих мест и персональных данных пользователей.  37 . Администратор Регистра выполняет необходимые работы по установке программного обеспечения на автоматизированных рабочих местах участников и оказывает поддержку при подключении их к центральному банку данных Регистра, при этом между сторонами подписывается акт об установке-сдаче  рабочего места.  38 . Функционирование Регистра приостанавливается администратором Регистра в следующих случаях: 1) на время проведения профилактических работ программных и аппаратных средств Регистра; 2) при возникновении форс-мажорных обстоятельств; 3) при нарушении системы информационной безопасности, если оно представляет опасность для функционирования Регистра.  39 . Профилактические работы программных и аппаратных средств центрального банка данных Регистра осуществляются после письменного уведомления участников, по меньшей мере, за 2 рабочих дня до начала работ с указанием срока их завершения.  40 . В случае возникновения форс-мажорных обстоятельств, а также  технических трудностей, связанных с функционированием программных и аппаратных средств центрального банка данных Регистра по вине третьих лиц, возможна приостановка функционирования информационной системы с последующим уведомлением участников.  41 . Отзыв доступа к центральному банку данных Регистра для пользователей участников Регистра осуществляется в одной из следующих ситуаций: 1) по требованию (запросу) его руководителя; 2) при прекращении трудовых отношений пользователя; 3) при изменениях в трудовых/служебных  отношениях, а новые обязанности не требуют доступа к  центральному банку данных Регистра; 4) при установлении нарушения пользователем участника информационной безопасности Регистра. Работы, необходимые для удаления программного обеспечения на автоматизированном рабочем месте пользователя, выполняются в срок, скоординированный с участником, с подписанием акта об его исключении.  VIII.  Порядок подключения к Регистру других центральных отраслевых органов публичного управления   42 . Доступ к информации из Регистра других центральных отраслевых органов публичного управления осуществляется на основании договора, заключенного между владельцем Регистра и центральным отраслевым органом  публичного управления по заявке соответствующего органа.  43 . Договор, указанный в пункте 42 настоящего Положения, заключается только с центральными отраслевыми органами публичного управления, которые, согласно действующему законодательству, имеют право запрашивать и получать информацию из Регистра и обладают сертификатом открытого ключа для проверки подлинности и услуг по безопасности, выданным Центром сертификации открытых ключей органов публичного управления.  44 . Категории данных из Регистра, к которым позволяется доступ соответствующего центрального отраслевого органа публичного управления, указываются в договоре.  45 . Информация, полученная на основании договора, не может передаваться третьим лицам, если действующим законодательством или международными договорами, стороной которых Республика Молдова является, не предусмотрено иное.  IX. Обеспечение защиты безопасности информации и ресурсов Регистра  46 . Меры по обеспечению защиты и безопасности информации криминального характера из Регистра являются составной частью работ по созданию, развитию и функционированию Регистра и осуществляются непрерывно всеми участниками.  47 . Объектами обеспечения защиты и безопасности информации  Регистра считаются: 1) информационные массивы, независимо от способа хранения, базы данных, носители информации, которые содержат данные криминального характера; 2) информационные системы, операционные системы, системы управления базами данных и другие приложения, которые обеспечивают функционирование Регистра; 3) системы телекоммуникаций, сети, включая средства создания и копирования документов, и другие технические средства обработки информации.  48 . Защита информации криминального характера из Регистра проводится следующими методами: 1) предотвращение неавторизированного подключения к телекоммуникационным сетям и перехвата с помощью технических средств данных из Регистра, передаваемых по этим сетям, путем использования методов шифрования информации, включая организационные, технические и режимные меры; 2) исключение несанкционированного доступа к данным из Регистра, что обеспечивается методом использования специальных технических и программных средств, шифрованием этой информации, в том числе с помощью организационных и режимных мер; 3) предотвращение специальных технических и программных действий, обуславливающих уничтожение, изменение данных или сбой в работе технического и программного комплекса, птем использования специальных технических и программных средств защиты, в том числе лицензионных программ, антивирусных программ, организация системы контроля программного обеспечения и периодического осуществления резервных копий; 4) предотвращение преднамеренных и/или непреднамеренных действий пользователей, которые обуславливают уничтожение или изменение данных из Регистра.  49 . Каждый участник разрабатывает и утверждает  документ, определяющий политику информационной безопасности для обеспечения соблюдения правил, стандартов и общепринятых норм информационной безопасности и организует внедрение его положений с включением: 1) идентичности лица, ответственного за политику безопасности; 2) технических и организационных мер, необходимых для функционирования Регистра; 3) внутренних процедур, исключающих несанкционированное изменение программного обеспечения и/или информации из Регистра; 4) категорий информационных ресурсов участников с указанием необходимого уровня безопасности для каждой категории; 5) поименного списка пользователей, которым разрешен доступ к данным из Регистра; 6) ответственности персонала участника за обеспечение информационной безопасности; 7) процедур внутреннего контроля участника по соблюдению информационной безопасности.  50. Каждый участник назначает лицо, находящееся в непосредственном подчинении руководителя учреждения, ответственное за разработку, внедрение и мониторинг соблюдения политики информационной безопасности.  51 . Лицо, ответственное за политику информационной безопасности, обеспечивает четкое определение всей ответственности за безопасность информации из Регистра (предупреждение, надзор, обнаружение и обработка), а также за ее использование.  52 . В случае использования информации из Регистра, которая стала известна пользователю участника вследствие его деятельности, обеспечивается режим конфиденциальности,  предполагающий  следующие действия: 1) ограничение числа лиц, имеющих доступ к данным из Регистра; 2) мониторизированный порядок доступа и функциональное разграничение ответственности лиц, имеющих доступ к информации из Регистра; 3) идентификация и аутентификация пользователей с использованием современных средств аутентификации; 4) выполнение мер по защите информации при хранении, обработке и передаче ее по каналам связи.  X. Контроль и ответственность  53 .  Ведение Регистра подлежит внутреннему и внешнему контролю. Внутренний контроль организации и функционирования Регистра осуществляется Министерством внутренних дел, которое является владельцем Регистра. Внешний контроль соблюдения требований по созданию, обслуживанию, эксплуатации и реорганизации Регистра осуществляется Министерством информационных технологий и связи.  54 . Ответственность за организацию и функционирование Регистра несет администратор Регистра, который разрабатывает тип и модель сопутствующих документов, инструкции по порядку  их заполнения и другие материалы, необходимые для функционирования Регистра. Разработанные документы согласуются с другими участниками  Регистра.  55 . Администратор Регистра определяет порядок ведения Регистра, создания, хранения и использования специализированного информационного ресурса, установленный соответствующими ведомственными инструкциями и приказами.  56 . Органы центрального публичного управления, которые не являются участниками Регистра, предоставляют информацию, необходимую для дополнения или уточнения данных Регистра, в течение до 5 рабочих дней после даты регистрации, а информация, не требующая дополнительного изучения и рассмотрения, отправляется незамедлительно  в течение 2 дней  с  даты  регистрации. В случаях, когда необходимы дополнительные данные, срок предоставления информации может быть продлен руководителем соответствующего органа не более чем на 5 рабочих дней, о чем информируется администратор Регистра.  57 . Лица, занимающие ответственные должности, в обязанности которых входит ведение Регистра, использование информации из Регистра и обеспечение функционирования Регистра, несут персональную ответственность в соответствии с действующим законодательством за полноту, достоверность, надежность, целостность данных, а также их хранение и использование.  58 . Центральный отраслевой орган публичного управления, имеющий доступ к данным из Регистра, а также пользователь информации криминального характера несут ответственность, в соответствии с действующим законодательством,  за ее раскрытие, передачу третьим лицам и использование  в личных целях.   