    HSM19/1988 Внутренний номер:  345630  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 19 от  01.02.1988   cu privire la aprobarea Regulamentului Asociatiei republicane de comert exterior pe baza de hozrasciot din Moldova “Moldex” si a Statutului acestei asociatii  Опубликован : 01.02.1988 
 в Veştile 
 
 Nr. 2 
    статья № : 14  In scopul imbunatatirii si dezvoltarii in continuare a aducerii centralizate a marfurilor alimentare si nealimentare in rebublica Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti h o t a r a s t e:         1.  A obliga Comitetul de Stat pentru complexul agroindustrial al RSS Moldovenesti, ministerele si departamentele republicii sa ia masuri pentru inlaturararea neajunsurilor mentionate si pentru organizarea mai buna a aducerii centralizate a marfurilor la organizatiile comerciale din republica.     2.  A stabili, ca aducerea centralizata catre consumatorii din piata a marfurilor alimentare si nealimentare, inclusiv avindu-se in vedere aducerea lor in ambalaj-utilaj, in pachete si pe suporturi de fund, se infaptuieste cu transportul feroviar, auto sau fara ambalaj de catre intreprinderile industriale ale Comitetului de Stat pentru complexul agroindustrial al RSS Moldovenesti, ale ministerelor si departamentelor republicii, de catre intreprinderile de subordonare unionala, situate pe teritoriul RSS Moldovenesti, conform contractelor, incheiate intre intreprinderile industriale si organizatiile si intreprinderile comerciale, precum si conform fiselor de lucru (dispozitiile de executare) ale organizatiilor de comert cu ridicata ale Ministrului comertului al RSS Moldovenesti si ale Uniunii cooperativelor de consum din Moldova:     pentru destinatarii din acelasi oras – nemijlocit la intreprinderile de comert cu amanuntul si de alimentatie publica, la bazele si depozitele organizatiilor comerciale;     pentru destinatarii din alte orase – la bazele si depozitele organizatiilor comerciale, la magazinele universale (mobila si frigidere), la magazinele-depozite, la magazinele de marfuri de uz gospodaresc (materiale de constructie), in or. Chisinau, Bender, Tiraspol untdelemn varsat, oua – nemijlocit in reteaua comerciala cu amanuntul si la intreprinderile de alimentatie publica.     Livrarea marfurilor pe baza tehnologiei avansate in ambalaj-utilaj si pe suporturi de fund se efectueaza potrivit schemei: industria – comertul cu ridicata – cu amanuntul, industria – comertul cu amanuntul.     Organizatiile de comert cu ridicata ale Ministerului comertului al RSS Moldovenesti efectueaza aducerea centralizata a marfurilor de la depozitele lor destinatarilor din acelasi oras nemijlocit la intreprinderile de comert cu amanuntul si de alimentatie publica, la bazele interraionale ale Uniunii cooperativelor de consum din Moldova, iar destinatarilor din alte orase – la bazele si depozitele organizatiilor comerciale.     In legatura cu schimbarea modului de aducere in reteaua comerciala cu amanuntul din or. Chisinau a produselor de carne, ce se fabrica la combinatele de carne si de congelare, Ministrul comertului al RSS Moldovenesti si Comitetului de Stat pentru complexul agroindustrial al RSS Moldovenesti sa redistribuie intre intreprinderile din subordine plafonul efectivului de muncitori si slujbasi, fondul de salarii, plafonul transportului auto de folosinta generala, indicatorii de plan si financiari si alti indicatori.     3. Ministerul transportului auto al RSS Moldovenesti:     sa asigure repartizarea transportului auto la comenzile intreprinderilor industriale, ale organizatiilor de comert cu ridicata, care efectueaza aducerea centralizata a marfurilor, in limetele plafoanelor, stabilite pentru ele, in ce priveste transportul de folosinta generala, precum si respectarea graficelor aprobate de punere la dispozitie a automobilelor;     impreuna cu Comitetul de Stat pentru complexul agroindustrial al RSS Moldovenesti, cu ministrele si departamentele, cu intreprinderile de subordonare unionala, situate pe teritoriul republicii, cu expeditorii de incarcaturi sa elaboreze si sa infaptuiasca masuri pentru largirea aducerii marfurilor la organizatii si intreprinderi in conteinere (ambalaj-utilaj), pe suporturi de fund si in pachete mari.     4. Comitetul de Stat pentru planificarea al RSS Moldovenesti sa aloce ministerelor, comitetelor de stat si departamentelor, ale caror intreprinderi efectueaza aducerea centralizata a marfurilor, plafonul necesar pentru transportul de folosinta generala, precum si sa ia masuri pentru asigurarea necesarului economiei nationalea republicii in ce priveste autocamioanele specializate, inclusive cele de mic tonaj, cu caroserii refrigerente pentru transportarea incarcaturilor usor alterabile.     5. Ministerul comertului al RSS Moldovenesti si Uniunii cooperativelor de consum din Moldova :     sa imbunatateasca si sa largeasca aducerea centralizata a marfurilor la organizatiile republicane de comert cu ridicata, la bazele interraionale, la filialele lor din reteaua comerciala cu amanuntul;     sa ia masuri pentru asigurarea depozitelor, bazelor, magazinelor si ospatariilor cu caile de acces necesare, cu platforme nivelatoare si de manevrare, cu rampe, cu utilaje si cu mijloace de mecanizare pentru organizarea receptionarii descarcarii mecanizate fara intrerupere a automobilelor si autotrenurilor, ce sosesc cu materiale de constructie si cu alte incarcaturi.        6.  A stabili, ca:     1) in cazul aducerii (scoaterii) centralizate a marfurilor cu transportul auto incarcarea marfurilor si descarcarea marfurilor si descarcarea ambalajului restituibil se executa cu fortele si cu mijloacele furnizorului si pe contul lui, iar descarcarea marfurilor si incarcarea ambalajului restituibil la furnizori – cu fortele si mijloacele destinatarului si pe contul lui. Prin conventia intre parti descarcarea marfurilor aduse si incarcarea ambalajului restituibil, care se foloseste pentru aducerea lor, se pot efectua de catre furnizor cu participarea la lucrarile de incarcare-descarcare a soferilor (cu consimtamintul lor si cu conditia, ca descarcarea nu necesita mari eforturi fizice), retribuirea muncii acestea urmind sa se faca dupa tarifurile in acord, stabilite pentru incarcatori, pe contul organizatiilor comerciale;     2) decontarile pentru aducerea centralizata a marfurilor intre furnizori (expeditori) si cumparatori (destinatari) se efectueaza in modul stabilit;     3) conditiile de aducere centralizata a unor tipuri de marfuri pe calea aprovizionarii in circuit a retelei comerciale se coordoneaza de catre furnizori si cumparatori la incheierea contractelor.     Divergentele in legatura cu stabilirea procentului de recuperare a cheltuielilor de transport din suma costului marfurilor, aduce in reteaua comerciala pe calea aprovizionarii in circuit, se solutioneaza de catre organizatiile ierarhic superioare ale partilor;     4) scoaterea diferitelor ambalaje de la intreprinderile comerciale se efectueaza:     a ambalajului de lemn (lazi, butoaie) si de carton in or. Chisinau, Balti, Tiraspol , Bender, Ribnita – de catre bazele si depozitele directiei “Moldtara” a comitetului de Stat pentru aprovizionarea tehnico-materiala al RSS Moldovenesti, in or. Cahul, Orhei, Soroca, Ungheni – de catre centrele comerciale orasenesti, iar in localitatile satesti – de catre uniunile rationale ale cooperatiei de consum;     a ambalajului restituibil de sticla si a altor ambalaje – de catre intreprinderile industriale si organizatiile de comert cu ridicata al Ministerului comertului al RSS Moldovenesti cu folosirea curselor de retur ale transportului auto la aducerea centralizata a marfurilor si cu receptionarea acestui ambalaj pe loc la intreprinderile si organizatiile comerciale, in celelalte cazuri – de catre intreprinderile comerciale, care il transmit intreprinderilor industriale, celor de colectare a ambalajului, cu transportul auto sau pe cale ferata.     7.  A abroga hotaririle Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti potrivit listei anexate.             Presedintele        Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti                                           I.Calin        Seful Directiei Treburilor    a Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti                                        A.Demcenco       or. Chisinau, 1februarie 1988, № 19.           LISTA    hotaririlor abrogate ale Sovietului Ministrilor  al RSS Moldovenesti     1. Hotarirea Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti din 14 iulie 1977, № 268, “Cu privire la dezvoltarea in continuare a aducerii centralizate a marfurilor in reteaua comerciala cu amanuntul” (Vestile RSSM, 1977, № 7, art.86).     2. Hotarirea Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti din 7 septembrie 1983, № 331, “Cu privire la aducerea centralizata a fainei de papusoi in reteaua comerciala cu amanuntul”.     3. Punctul 5 al hotaririi Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti din 3 noiembrie 1983, № 393, “Cu privire la remiterea functiilor de desfacere a produselor de tutun Asociatiei agroindustriale “ Молдтабакпром ” (Vestile RSSM, 1983, № 11, art. 77).   