    *HGO223/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  345603  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 223 от  19.03.2009    о Программе развития легкой промышленности до 2015 года   Опубликован : 27.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-64 
    статья № : 274  В целях выполнения Стратегии развития промышленности на период до 2015 года и обеспечения роста производства легкой промышленности Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Программу развития легкой промышленности до 2015 года (прилагается). 2. Возложить на Министерство экономики и торговли мониторинг и координацию процесса реализации Программы развития легкой промышленности до 2015 года. 3. Министерствам, другим центральным административным органам, ответственным за выполнение настоящего постановления, информировать Министерство экономики и торговли один раз в полугодие до 10 числа месяца, следующего за отчетным полугодием, о принятых мерах. 4. Министерству экономики и торговли обобщать полученную информацию и представлять Правительству до 25 числа месяца, следующего за отчетным полугодием, отчет о выполнении настоящего постановления, в рамках отчета о реализации Стратегии развития промышленности на период до 2015 года.  Премьер-министр                                   		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр финансов                                 		Мариана Дурлештяну  № 223. Кишинэу, 19 марта 2009 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 223 от 19 марта 2009 г.   ПРОГРАММА РАЗВИТИЯ ЛЕГКОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ ДО 2015 ГОДА I. Введение 1. В Стратегии развития промышленности на период до 2015 года (в дальнейшем – Стратегия), утвержденной Постановлением Правительства № 1149 от 5 октября 2006 г., отмечается, что легкая промышленность является одной из приоритетных отраслей промышленного сектора. Для обоснования этой приоритетности были приняты во внимание многочисленные социальные и экономические преимущества легкой промышленности, а также обстоятельства макроэкономического плана, такие как: высокий потенциал роста объема продукции легкой промышленности, в том числе экспортной продукции; быстрая оборачиваемость оборотного капитала в отрасли и отсутствие потребности в больших инвестициях; большое количество рабочих мест в отрасли, с одной стороны, и высокая плотность населения в Молдове, наличие инфраструктуры по обучению кадров для этой отрасли, с другой стороны. Как следствие развитие этой отрасли национальной экономики будет обеспечено на основе принципов настоящей Программы, предусматривающей предоставление поддержки со стороны государства. 2. Программа развития легкой промышленности до 2015 года (в дальнейшем - Программа) представляет собой документ, определяющий инструменты и конкретные меры, которые необходимо внедрить в указанный период для обеспечения развития легкой промышленности. Программа согласована с национальными и отраслевыми стратегиями и концепциями, в частности с: Стратегией развития промышленности на период до 2015 года; Национальной стратегией о политиках занятости рабочей силы на 2007-2015 годы; Стратегией привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2006-2015 гг.; Национальной программой «Satul Moldоvenesc» (2005-2015 гг.). 3. Программа предусматривает развитие легкой промышленности на 2009-2015 годы. В процессе ее разработки были выделены два этапа внедрения Программы: 2009-2011 гг. и 2011-2015 гг. Поэтому затраты на внедрение мероприятий и их результаты, а также планирование показателей развития были оценены с разным уровнем погрешности. 4. Министерство экономики и торговли является главным ответственным за полное внедрение настоящей Программы. В то же время часть ответственности будет распределена и другим центральным отраслевым органам публичного управления и органам местного публичного управления. Основным партнером по внедрению Программы будет Патронатная ассоциация легкой промышленности (APIUS).   II. Эволюция и современное состояние легкой промышленности   2.1. Общая характеристика  5. Легкая промышленность Республики Молдова накопила за многие годы богатый опыт. Постепенная реструктуризация предприятий обеспечила улучшение финансово-экономического положения отрасли; сегодня она охватывает свыше 330 предприятий, на которых работает 26,0 тыс.человек, выпустивших в 2007 году продукции на сумму 1,83 млрд. леев и обеспечивших около 26% экспорта страны. Основными товарами легкой промышленности являются ткани, ковры, трикотажные и швейные изделия, обувь, объем производства которых постоянно растет (приложение № 1). 6. Удельный вес легкой промышленности в промышленном секторе и в общем объеме экспорта страны имеет устойчивую тенденцию роста (см. таблицу):   (%)        Годы    2001    2002    2003    2004    2005    2006    2007          Удельный вес в промышленной продукции    5,3    5,1    4,8    6,8    7,8    7,3    7,3      Удельный вес в производственно -промышленном персонале    13,3    14,4    16,4    16,4    16,2    20,2    21,6      Удельный вес в общем   объеме      экспорта    21,3    21,8    24,0    27,4    26,8    26,8    26,0         Источники : 1. Статистический ежегодник Республики Молдова, 2004 г. - Кишинэу, 2004 г., стр.378, 380-381. 2. Статистический ежегодник Республики Молдова, 2007 г., - Кишинэу, 2007 г., стр.279-280, 287, 455-457. 3. Основные показатели промышленности Республики Молдова в 2007 году по видам деятельности и категориям экономических агентов – Национальное бюро статистики Республики Молдова, стр.3,6,7. Приведенные выше данные демонстрируют, что легкая промышленность Республики Молдова приближается к месту, занимаемому этой отраслью в структуре мирового промышленного производства (5,7%). 7. Легкая промышленность является составной частью перерабатывающей промышленности и включает три раздела экономической деятельности (подотрасли), предусмотренные Классификатором видов экономической деятельности Молдовы (КЭДМ), а именно:  Код Подраздел экономической деятельности КЭДМ (подотрасль) 17	            Производство текстильных изделий 			(текстильная отрасль) 18	            Производство одежды; выделка и 			крашение меха (швейная отрасль) 19	            Производство кожи, изделий из кожи и произ-		водство обуви  (кожевенно-обувная отрасль). 8. Лидером в легкой промышленности является швейная отрасль, удельный вес которой в 2007 году составил 49,1% в общем объеме произведенной продукции, 60,2% от числа крупных предприятий легкой промышленности и 73,1% среднегодовой численности промышленно-производственного персонала. Кожевенно-обувная отрасль занимает третье место в структуре легкой промышленности. 9. Доля продаж отечественной продукции легкой промышленности на внутреннем рынке возросла с 3,1% в 2005 году до 21% в 2007 году. Торговля импортными товарами на неорганизованных рынках и по демпинговым ценам достигла больших пропорций, создавая нелояльную конкуренцию для продукции легкой промышленности отечественного производства. Территориально внутренний рынок крайне неоднороден – почти 2/3 всех розничных продаж осуществляется в муниципиях Кишинэу и Бэлць. 10. Легкая промышленность ориентирована преимущественно на экспорт. Эта тенденция представлена детально в разделе 2.3 настоящей Программы. Информация о развитии экспорта по группам товаров легкой промышленности, согласно Международной гармонизированной системе кодификации и описания товаров, представлена в приложении № 2 к настоящей Программе. 11. В то же время является низкой добавленная стоимость на большую часть продукции и экспортируемых услуг легкой промышленности. Большинство швейных, трикотажных, кожгалантерейных и обувных предприятий используют сырье, аксессуары и вспомогательные материалы, дизайн, а иногда и некоторое оборудование заказчика, работая в таможенном режиме переработки на таможенной территории (lohn). 12. Только некоторые предприятия, такие как АО „Floare-Carpet”, АО „Moldabela” и АО «Filatura – Ungheni» – бывшее АО „Covoare-Ungheni” (ковры и ковровые изделия), АО „Piele” (кожевенные товары), АО „Flautex” (махровые изделия), производят продукцию в основном из сырья, приобретенного за счет финансовых средств предприятия и под собственной маркой. 13. В этом смысле экспорт сырья из Молдовы является отрицательным фактором. В настоящее время более 50% сырых шкур экспортируется без обработки. Одновременно производство в республике хромовых кожевенных товаров уменьшается, а импорт этих изделий растет. 14. Легкая промышленность базируется в основном на частной собственности. Существуют только два предприятия со смешанным (государственно-частным) капиталом: АО „Dar” (текстильные товары) и АО „Floare-Carpet” (ковры и ковровые изделия), в которых государству принадлежит более 50% акций. 15. Предприятия легкой промышленности со смешанным капиталом не включены в Список объектов, не подлежащих приватизации, предусмотренный Законом об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении №121-XVI от 4 мая 2007 г. Таким образом, после приватизации этих предприятий легкая промышленность будет полностью базироваться на частной собственности. 16. Как для легкой промышленности, так и для промышленного сектора в целом характерно неравномерное территориальное размещение. По состоянию на 1 января 2007 г. более половины (55%) продукции этого сектора было произведено в мун. Кишинэу и 12% - в мун.Бэлць. Вследствие этого быстро растет и заработная плата работающих на предприятиях, размещенных в этих муниципиях. В то же время в 14 районах и в автономно-территориальном образовании Гагаузия (Гагауз-Ери) производится менее 1% всего объема продукции легкой промышленности. 17. Анализ показывает, что заработная плата на пред­­­приятиях легкой промышленности, расположенных в районных центрах и селах, в 1,5 - 2 раза ниже, чем в больших городах. В то же время безработица в сельской местности намного выше, чем в больших городах. В результате многие крупные предприятия легкой промышленности, которые находятся в больших городах, несут расходы по оплате аренды общежитий или ежедневного проезда рабочих из сельских населенных пунктов.  2.2. Современные тенденции развития легкой промышленности 18. Темпы роста легкой промышленности в 2001-2007 годах не только постоянно возрастали, но и были намного выше, чем в промышленном секторе в целом: на каждый 1% кумулятивного роста объема промышленного производства в средних ценах в соответствующем периоде приходится 1,8% роста продукции легкой промышленности (приложение №3). 19. Высокий потенциал роста объема продукции легкой промышленности обусловлен современными макроэкономическими и демографическими условиями, а также спецификой легкой промышленности. Одно из наиболее важных макроэкономических условий заключается в том, что под давлением конкуренции со стороны новых лидеров в данном секторе (Китай, Индия и т.д.) европейская легкая промышленность переходит к специфической организации производства: небольшие заказы с широким перечнем товаров, которые могут конкурировать с массовой продукцией, импортируемой в ЕС из этих стран. Молдова способна выполнять такие заказы по относительно низким ценам, соответствующего качества и с короткими сроками поставки. Это преимущество приобрело еще большее значение в 2007 году, когда Молдова стала соседствовать с ЕС. 20. Средние темпы роста объема экспорта легкой промышленности в 2001-2005 годах были выше, чем темпы роста объемов производства (в текущих ценах): 1,2% против 1% в среднем за 2001-2005 годы. В 2006-2007 годах положение изменилось (приложение № 4). Эта тенденция ведет к увеличению доли продукции, произведенной легкой промышленностью, на внутреннем рынке. 21. В то же время вызывает беспокойство тенденция быстрого роста импорта в Республику Молдова продукции легкой промышленности из других стран. В результате степень покрытия импорта продукции легкой промышленности экспортом этой продукции снизилась со 120,4% в 2001 году до 115,7% в 2007 году (приложение № 5). 22. Тенденция, указанная в пункте 21 настоящей Программы, объясняется множеством факторов, таких как глобализация в экономической сфере, участие Республики Молдова в качестве члена Всемирной торговой организации (ВТО), переход предприятий швейной промышленности на производство продукции из сырья, аксессуаров и вспомогательных материалов клиента и преобладающий экспорт услуг (раскрой и шитье), а также слабой конкурентоспособностью на внутреннем рынке продукции отечественной легкой промышленности, произведенной из собственного сырья, рост благосостояния населения. В этом контексте перед предприятиями стоит задача повышения конкурентоспособности своей продукции с целью замещения соответствующих импортируемых товаров посредством увеличения удельного веса продукции, произведенной из собственного сырья, и развития инфраструктуры легкой промышленности. 23. В последние годы дефицит трудовых ресурсов, недостаточная подготовка кадров и их текучесть стали самыми острыми проблемами, с которыми сталкиваются предприятия легкой промышленности. Дефицит трудовых ресурсов относится как к инженерным кадрам, так и к квалифицированным рабочим, и имеет четкую тенденцию роста. 24. Другим аспектом поднятой проблемы является превышение темпов роста средней заработной платы над темпами роста производительности труда. Анализ показывает, что в 2004-2006 годах увеличение на 1% среднемесячной заработной платы по легкой промышленности обеспечило рост производительности труда в среднем на 0,8% (приложение № 6). Данное соотношение влечет за собой рост стоимости произведенной продукции, особенно в швейной промышленности, которая по средней заработной плате занимает одно из первых мест в промышленном секторе в целом. 25. Для роста производительности труда необходимо осуществление технологического переоборудования предприятий. На данный момент налоговое и таможенное законодательство предусматривают освобождение от НДС и таможенной пошлины материальных активов (оборудования), у которых стоимость одной единицы превышает 3000 леев, а срок эксплуатации превышает один год, предназначенных для включения в уставный капитал, приобретение оборудования и материалов в лизинг, с оплатой в рассрочку стоимости оборудования и соответственно НДС. Важное значение для развития предпринимательства на местах имеют положения Среднесрочного прогноза расходов на 2008-2010 годы, которыми предусматривается начиная с 1 января 2008 года возврат НДС на материальные ценности, связанные с инвестициями, для всех предприятий, за исключением предприятий муниципиев Кишинэу и Бэлць. 26. В 2001-2006 годах объем инвестиций в основной капитал в легкой промышленности имел тенденцию роста. Все больше новых предприятий создаются с участием иностранного капитала или исключительно на его основе. В результате, основным или единственным участником каждого шестого предприятия легкой промышленности (АО „Bălţeanca”, ООО „Euromarbe”, СП АО „Piele”, АО „Tricon”, ООО „Moldabela”, ООО „Zukko Collecţie”, СП ООО „Infinity Inc” и др.) является иностранный инвестор (Германия, Италия, Румыния, Австрия, Турция и др.). 27. В то же время темпы роста инвестиций в легкую промышленность были ниже, чем темпы роста объема инвестиций в промышленный сектор в целом. Инвестиции в основной капитал в кожевенно-обувной отрасли были наименьшими (приложение № 7). 28. Эта разница объясняется в большой степени тем, что в анализируемом периоде большинство инвестиций в основные фонды в легкой промышленности были осуществлены преимущественно во вновь созданные предприятия. В то же время инвестиционная пассивность предприятий легкой промышленности обусловлена небольшой прибыльностью этой отрасли, дорогими кредитами и недостаточным развитием рынка небанковского капитала. 29. Неудовлетворительный уровень производительности труда в легкой промышленности и устаревшее оборудование на большинстве предприятий, образованных до 90-х годов прошлого столетия, обусловливают необходимость внедрения современных технологий, которые, в свою очередь, нуждаются в более крупных инвестициях. 30. Важность решения проблемы по привлечению в отрасль инвестиций в рассматриваемый период еще более возрастет с учетом того, что дефицит трудовых ресурсов постоянно растет, а региональная конкурентоспособность товаров легкой промышленности по причине глобализации в экономической сфере будет основываться не на ценах (стоимости), а на качестве и оперативности выполнения заказов. 31. Деятельность предприятий отрасли регламентируется основным действующим законодательством. Вместе с тем с целью поддержки данного сектора была изменена статья 104 Налогового кодекса и, соответственно, принято Постановление Правительства № 519 от 20 мая 2004 г. «Об утверждении Положения о порядке разработки и утверждения перечня экономических агентов - предприятий легкой промышленности и видов услуг, оказываемых ими на территории Республики Молдова заявителям таможенного режима переработки на таможенной территории, облагаемых НДС по нулевой ставке, и о порядке администрирования услуг, оказываемых этими предприятиями». Расширение права на налогообложение НДС по нулевой ставке отечественных подконтрактных предприятий, которые не осуществляют самостоятельно экспорт и импорт сырья в таможенном режиме переработки на таможенной территории, придало новый импульс для образования малых и средних предприятий в легкой промышленности. 32. Число малых и средних предприятий увеличилось особенно в швейной отрасли. В результате этого с начала 2007 года предприятия с численностью работников не более 49 (как правило, малые и средние) составляли более половины (54%) общего числа предприятий легкой промышленности. Данная тенденция обусловлена многочисленными факторами, такими как диверсификация ассортимента партий товаров и необходимость высокой гибкости производства, а также относительно низкие инвестиционные риски, средние технологические требования, упрощение процедур регистрации новых предприятий и др. 33. В последние годы (2003-2007) все вновь созданные предприятия легкой промышленности предоставляют ежегодно свыше тысячи рабочих мест. Эти предприятия размещаются чаще всего вне муниципиев Кишинэу и Бэлць (52% - в районных центрах и 48% - в селах). 34. Необходимо отметить, что плотность размещения экономических агентов отрасли на юге Молдовы самая низкая: в этом регионе размещено только каждое десятое предприятие, тогда как на севере страны - каждое пятое. 35. Вместе с тем, из всех отраслей промышленного сектора легкая промышленность стала наиболее мобильной по географическому размещению и, как результат, самой развитой на территории страны.  2.3. Анализ статистики импорта/экспорта 36. Легкая промышленность занимает второе место среди экспортирующих секторов национальной экономики, уступая первое место пищевой промышленности. Начиная с 2004 года легкая промышленность обеспечивает более 1/4 общего объема экспорта из Республики Молдова. 37. Общий объем экспорта товаров, осуществленного отечественными предприятиями в 2007 году, составил 1341,8 млн.долларов США, что на 27,6% больше по сравнению с 2006 годом. 38. Общий объем импорта, осуществленного отечественными предприятиями в 2007 году, составил 3689,9 млн.долларов США, что на 37,0% больше по сравнению с 2006 годом. 39. Экспорт товаров легкой промышленности в 2007 году составил 345,6 млн. долларов США, что составляет 25,8% общего объема экспорта страны, и на 22,2% больше по сравнению с 2006 годом (приложение № 4). Структура экспорта товаров легкой промышленности представлена в приложении № 5 тремя группами товаров и в 2007 году распределилась следующим образом: текстильные материалы и изделия из них – 79,9% (276,3 млн.долларов США), на 21,0% больше по сравнению с 2006 годом; обувь, головные уборы, зонты и аналогичные изделия – 11,7% (40,3 млн.долларов США), на 30,0% больше по сравнению с 2006 годом; сырые шкуры, кожевенные товары, меха – 8,4 % (29,1 млн.долларов США), на 23,3% больше по сравнению с 2006 годом. Таким образом, доминирующая позиция в экспорте принадлежит текстильным материалам и изделиям из них. 40. В 2007 году импорт товаров легкой промышленности составил 298,7 млн. долларов США, что составляет 8,1% общего объема импорта по стране и на 20,8% больше по сравнению с 2005 годом. Импорт товаров легкой промышленности в 2007 году имел следующую структуру: текстильные материалы и изделия из них – 83,6% (249,8 млн.долларов США), или на 21% больше по сравнению с 2006 годом; сырые шкуры, кожевенные товары, меха, кожгалантерейные изделия и т.п. – 9,2% (27,5 млн.долларов США), или на 23,3 % больше по сравнению с 2006 годом; обувь, головные уборы, зонты и аналогичные изделия – 7,2% (21,4 млн.долларов США), или на 19,6% больше по сравнению с 2006 годом. 41. Торговый баланс по товарам легкой промышленности в 1997-2007 годах был положительным. В 2007 году уровень покрытия импорта экспортом составил 115,7%.   2.4. Иностранные инвестиции и модели бизнеса, используемые в промышленности 42. Иностранные инвестиции в легкой промышленности, несмотря на существующие льготы, не приобрели больших объемов. Льготы, предоставленные потенциальным иностранным и местным инвесторам, не обусловили значительные изменения в развитии промышленности. Не зарегистрирован ни один случай значительных инвестиций в строительство новых предприятий по европейским стандартам и с новейшим оснащением. 43. Большая часть инвестиций в легкую промышленность является незначительной и направлена в основном, на производство с коротким циклом, как правило, в таможенном режиме переработки на таможенной территории или в режиме «lohn» (понятие, принятое в международной практике). Инвестиции, осуществленные в этот сектор, принадлежат преимущественно иностранным предприятиям в данной области, которые находятся в поиске производственных мощностей по разумным ценам. Такие инвесторы создают предприятия с иностранным капиталом, вкладывая минимальный уставный капитал, направляя инвестиции на создание условий труда и расширение бизнеса. Технологическое оборудование в основном временно импортируется (оборудование, использованное в других странах, где цены выросли, например, в Македонии, Польше, Румынии, Венгрии и др.), а помещения социального назначения, которые после ремонта используются для производства швейных изделий, арендуются или покупаются. 44. Модель бизнеса, широко используемая в Центральной и Восточной Европе, – это инвестиции в собственное предприятие и установление договорных отношений со многими предприятиями из Республики Молдова в качестве заявителей таможенного режима переработки на таможенной территории (называемыми подконтрактными). Импорт и экспорт осуществляются централизованно головным предприятием. Подконтрактные предприятия не несут затрат, потому что сырье и готовая продукция транспортируются иностранным предприятием. В такой модели бизнеса цена, практикуемая для всех предприятий, одинаковая, а иностранный клиент покрывает затраты (транспорт, экспорт-импорт, лекала и т.д.) основных предприятий Молдовы. 45. Другая модель, также распространенная в Молдове, – это создание предприятий с иностранным капиталом, которые не располагают собственными производственными площадями. Эти предприятия, как правило, арендуют офис, импортируют сырье и обеспечивают распределение заказов по разным предприятиям на территории страны, покрывая затраты на транспорт, обеспечивая проверку качества, оказывая помощь в организации производства и т.д. Данные предприятия являются посредниками между производителями из Молдовы и зарубежными получателями услуг (заказчиками). 46. Можно сделать вывод, что крупные иностранные предприятия сконцентрировали свои инвестиции в странах ЕС (Румынии, Польше, Венгрии), а в Республике Молдова продолжают создаваться производственные мощности с минимальными инвестициями. Такие инвестиции недолговременны, так как полностью зависят от тенденций на мировых рынках. В таких случаях иностранный клиент вследствие изменения делового климата может легко снять оборудование, размещенное в режиме временного ввоза, а также может оставить арендованные площади, чтобы перевести бизнес в другую страну, где стоимость минуты более привлекательна (минута – единица измерения в международной практике в швейной отрасли. 1 стандартная минута в Молдове варьирует от 0,03 евро до 0,06 евро).  2.5. Таможенный режим переработки на таможенной территории и другие формы сотрудничества. Добавленная стоимость 47. В швейной отрасли существует несколько хорошо известных видов международного сотрудничества: CM, CMT, FOB, Private Label и Own Label. 48. Таможенный режим переработки на таможенной территории (в дальнейшем – «CM» или «lohn») – это система, которая охватывает производственный цикл: раскрой, шитье, влажно-тепловая обработка, упаковка. 49. Следующая система, более прогрессивная, – «CMT» или «полуlohn», которая охватывает производственный цикл плюс обеспечение аксессуарами и упаковкой (пуговицы, нитки, картонные коробки, этикетки, мешки и др.). 50. Другой формой сотрудничества является «FOB». В этом случае иностранный клиент приходит с образцом и размещает заказ, а готовая продукция отправляется производителем по назначению, указанному клиентом. В большинстве случаев клиент указывает, где можно закупить сырье и аксессуары, а иногда даже договаривается о ценах от имени производителя. 51. «Private Label» (частная марка) – это следующий этап, который предполагает производство, обеспечение сырьем, дизайн и разработку лекал. Эта система широко распространена на предприятиях Португалии, Гонконга, Польши и т.д., которые начали работу в системе «lohn» в 1970 – 1980 гг. 52. «Own Label» (собственная марка) – этап, на котором предприятие работает, начиная от идеи продукта до его разработки, производства, продвижения, разработки собственного бренда, маркетинга и продажи и т.д. 53. В настоящее время в производстве одежды система «lohn» занимает более 95% общего производства по республике, однако необходимо признать тот факт, что этот процесс – временный. В перспективе предприятия перейдут на другие указанные выше формы деятельности, исходя из своих возможностей и интересов. 54. Изучение опыта других стран позволяет сделать вывод о том, что объем производства в системе «lohn» к 2025 году может снизиться до 15%. Констатация основывается на примере стран, которые начинали работу в системе «lohn» в 60-е годы, а в 90-е годы уже не работали в этой системе, перепрофилировавшись в FOB, в производство под частной или собственной маркой. 55. Согласно анализу и современным тенденциям, объемы произведенной продукции в «lohn» в Молдове будут сокращаться ежегодно на 2,8%. По оптимистическому варианту эти объемы преобразуются в другие формы сотрудничества, а именно – FOB, частная марка и собственная марка. Это будет возможно только в том случае, если Правительство создаст оптимальные условия для развития легкой промышленности в желаемом направлении. 56. На практике на первом этапе предприятия Молдовы перейдут к FOB – самому простому процессу, так как продолжат работать по заказу, а производители сырья будут указываться клиентом. В то же время местные предприятия должны выполнять некоторые дополнительные работы, а именно: разработка технического дизайна; обеспечение сырьем с мирового рынка; финансирование закупок и производства; постоянное обновление оборудования и технологий; организация логистики импорта-экспорта; обеспечение человеческими ресурсами во всех областях, указанных выше. 57. В целом легкая промышленность в своем развитии в следующие 7 лет получит ряд возможностей, но существует и угроза сохранения настоящей ситуации или развития по различным сценариям. 58. Каждая из схем сотрудничества, указанная выше, создает разный уровень добавленной стоимости продукта. В целом существуют лишь две возможности роста добавленной стоимости, а именно: расширение услуг, оказанных производителями своим клиентам; производство готовой продукции для внутреннего рынка или экспорта. Необходимо признать, что вся промышленность не может в короткий срок освоить FOB или перейти на производство собственной продукции, но существует возможность начать небольшими темпами параллельное производство с применением двух или трех систем, то есть CM, CMT и FOB. В этот период производитель приобретет опыт по закупке сырья и аксессуаров, в логистике. В несколько раз увеличится налогооблагаемая база, объемы экспорта в стоимостном и физическом выражении.  III. ОСНОВНЫЕ ПРЕПЯТСТВИЯ ДЛЯ РАЗВИТИЯ ЛЕГКОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ  3.1. Недостаточность квалифицированной рабочей силы  59. Присоединение к мировым промышленным брендам предполагает активное использование современных средств производства с высоким техническим уровнем. Чтобы соответствовать этой ситуации, промышленность Молдовы нуждается в высококвалифицированных кадрах, начиная от оператора и заканчивая менеджерами предприятий. 60. В настоящее время в легкой промышленности Молдовы наблюдается кризис кадров всех уровней, а на промышленных предприятиях нехватка кадров составляет около 25%. Основные причины следующие.  Неэффективная система планирования количества специалистов и их подготовка, не соответствующая требованиям современной промышленности Рабочие и техники подготовлены на базе устаревшего оборудования и не могут соответствовать требованиям предприятий, которые оснащены более современным оборудованием. В большинстве случаев необходимо, чтобы впоследствии специалисты переучивались на предприятии. Многие профессиональные училища в 90-е годы сузили свою деятельность и в настоящее время не готовят достаточное количество механиков, наладчиков, электронщиков, энергетиков и операторов автоматических машин. Также ощущается нехватка конструкторов–модельеров и дизайнеров одежды с университетским образованием. Профессиональным училищам не удается обеспечить предприятия швеями. Многие училища не оборудованы современным швейным оборудованием, а контингент учащихся приходит в них из средней школы с низкой подготовкой. Ощущается неравномерность распределения рабочей силы по всей территории страны по количеству и структуре кадров. Этот процесс особенно очевиден в сельских зонах. В последние годы наблюдается явная тенденция массового получения высшего образования. Большинство выпускников средних школ готовятся поступать в высшие учебные заведения. В последний год принимались меры со стороны Правительства по приведению профессиональной подготовки в соответствие с потребностями рынка труда.  Массовая миграция В последние 5-6 лет в Молдове приобрело большие размеры такое явление, как миграция населения. Это создает большие проблемы работодателям в комплектовании и сохранении кадров в легкой промышленности. Так, на предприятиях годовая текучесть кадров составляет от 25% до 80%, что негативно сказывается на деятельности экономических агентов. Более всего мигрируют лица от 25 до 40 лет. Уже подготовленный персонал (швеи) уезжает на аналогичную работу в Россию, Украину и в страны Восточной Европы на неквалифицированные работы.  Непривлекательные оплата труда и социальный пакет В легкой промышленности Молдовы большую часть работающих составляют женщины, которые заняты в качестве швей с уровнем среднемесячной заработной платы 1700 леев (2007 год), что является непривлекательным, когда имеются и другие возможности по трудоустройству. Условия труда на предприятиях Молдовы разные. Одни предприятия создают хорошие условия труда, другие предоставляют самые элементарные условия труда.  Низкий уровень производительности труда На предприятиях Молдовы в настоящее время производительность труда относительно низкая и составляет 30-80% по сравнению со странами, имеющими развитую легкую промышленность. Основные причины этой ситуации следующие: большинство предприятий отрасли расположено в сельской местности, в связи с чем в качестве рабочих заняты лица, которые традиционно занимались сельским хозяйством. Их менталитет и производственная дисциплина не позволяют достичь необходимой экономии производственного времени, производительности труда, максимального использования производственного оборудования и т. д. Работающие не имеют серьезной мотивации для труда, а в качестве дополнительного явления необходимо отметить сезонную миграцию, когда летом трудится меньше рабочих, чем зимой; фабрики оснащены относительно современным оборудованием, но оно установлено наряду с более старым. Ощущается недостаток автоматизированного оборудования, которое смогло бы намного увеличить производительность труда. Компании недостаточно инвестируют в систему менеджмента и в техническое перевооружение.  3. 2. Текучесть кадров в легкой промышленности 61. Текучесть кадров в отрасли вызвана многими факторами, включая: небольшие зарплаты и поддержку со стороны родственников, уехавших за границу. Лица, поддерживаемые родственниками, уехавшими за границу, не желают включиться в работу, чтобы получить эти же деньги; недостаточная профессиональная подготовка в профессиональных училищах. Производительность труда выпускников в первые месяцы работы составляет 10-25%, что влияет на заработную плату, и как следствие молодые специалисты переходят с предприятия на предприятие и только лишь после 1-2 лет поднимают свой профессиональный уровень и устраиваются на работу на более продолжительный срок; отсутствие внутренних систем подготовки кадров на предприятиях или несоответствующие системы обучения. Многие молодые люди не имеют финансовых средств для продолжения образования даже в профессиональных училищах и предпочитают учиться непосредственно на предприятиях, которые не предлагают комплексных программ, а имеющиеся системы обучения не соответствуют должному уровню.  3.3. Низкая добавленная стоимость продукта 62. В настоящее время местные компании почти не имеют клиентов, заинтересованных в готовой продукции по системе FOB или «частная марка», по той причине, что Республика Молдова плохо известна на рынке Европейского Союза как производитель. 63. Молдова не имеет достаточных способностей для широкого использования более высоких форм кооперации из-за отсутствия возможностей по созданию коллекций, отсутствия информации об основных поставщиках сырья и вспомогательных материалов, финансовых возможностей для участия с коллекциями в выставках, для покупки сырья, а также для организации собственного производства. 64. Существенным препятствием для применения других форм производства является неспособность местных предприятий приобретать сырье и вспомогательные материалы, что связано с незнанием конъюнктуры мирового рынка, а также ограниченными финансовыми возможностями по закупке. Крупные производители, после определенного периода кооперации, могут пользоваться отсрочкой по оплате закупок в течение 60 дней. Молдавские предприятия, будучи пока малоизвестными, не могут пользоваться такими каникулами по оплате сырья по крайней мере в течение 2-3 лет после кооперации с поставщиком. 65. В Республике Молдова в настоящий момент промышленность располагает ограниченной способностью производства аксессуаров, поэтому большая часть этой продукции в последующие 5-7 лет будет продолжать импортироваться.  3.4. Малая доля собственной продукции по сравнению с импортом 66. Республика Молдова, будучи относительно небольшой страной с ограниченными ресурсами, вынуждена импортировать значительную часть сырья, энергетических ресурсов, а также готовой продукции. В последние годы дефицит торгового баланса внешней торговли достиг уровня 275% по отношению к экспорту, что ставит экономику страны под угрозу. 67. Крайне негативным фактором в этом смысле является массивный импорт товаров, аналогичных производимым в Молдове, – одежды, обуви, ковров и других товаров легкой промышленности. Часть этих товаров ввозится незаконно, и не всегда оценивается их качество или же оно оценивается субъективно, и сертификат соответствия не соответствует действительности. 68. Продвижение национальных товаров на любом рынке является трудным и требует затрат. В стране небольшое число предприятий реализуют продукцию на внутреннем рынке и еще меньшее число продвигают собственную марку. Отечественные производители не всегда могут конкурировать на рынке из-за отсутствия инвестиций, которые необходимы для рекламы, торговых площадей, постоянного обновления моделей изделий и др.  3.5. Деятельность некоторых центральных отраслевых органов публичного управления и органов местного публичного управления  69. В процессе сотрудничества с некоторыми государственными учреждениями экономические агенты сталкиваются с различными трудностями: длительные процедуры контроля товаров при импорте, как следствие проведения несогласованных процедур контроля, осуществляемых различными ответственными службами; отсутствие интегрированного таможенного тарифа, который обеспечивает единообразное применение требований тарифного и нетарифного характера к импорту; при растаможивании материальных ценностей, полученных через курьерские услуги, применяются пошлины, в несколько раз превышающие стоимость импортируемых материальных ценностей; предприятия несут большие затраты при осуществлении таможенных процедур таможенными брокерами; сложность системы отчетности перед налоговыми и статистическими органами, которая требует большого количества работающих в бухгалтерии и т.п.; сложность процедуры включения в уставный капитал материальных активов (оборудования). Этот процесс создает много проблем и сверхзатрат для компаний, а в случаях акционерных обществ необходимо решение Совета общества; отсутствие согласованности в деятельности Инспекции труда по осуществлению проверок: на вновь созданных предприятиях не проводятся такие же тщательные проверки, как и на крупных предприятиях. Некоторые малые предприятия не только не создают надлежащих условий труда, но и не обеспечивают гарантий работающим (оплачиваемые ежегодные отпуска, оплачиваемые медицинские отпуска, трудовые договоры, трудовые книжки, официальные зарплаты, отчисления в социальный и пенсионный фонды, в фонд медицинского страхования и т.п.). Они создают нелояльную конкуренцию как на рынке рабочей силы, так и на внутреннем рынке легкой промышленности.   3.6. Макроэкономические аспекты  Инфраструктура 70. Важную роль в развитии легкой промышленности, включая привлечение инвестиций, играет наличие развитой инфраструктуры, такой как дороги, водопроводы, газопроводы и т.д. Большинство крупных предприятий, желающих осуществлять инвестиции в промышленность, считают необходимым иметь адекватную инфраструктуру для деятельности предприятий. 71. В большинстве случаев работающие приезжают из других мест и появляется острая проблема их размещения. В городе плата за жилье составляет половину дохода работающих. Однако они надеются, хотя бы в долгосрочной перспективе, на возможность получения или покупки постоянного жилья, что на сегодняшний момент не может предложить ни одно предприятие Молдовы.  Стандарты менеджмента качества 72. На большинстве предприятий еще не внедрены стандарты менеджмента качества ISO серии 9000. Также в последнее время все больше партнеров по сотрудничеству запрашивают проведение социального аудита на предприятиях. Внедрение стандартов и социального аудита приведет к увеличению прибыли предприятий легкой промышленности и повысит уровень конкурентоспособности по сравнению с предприятиями других стран. 73. Государству следует обеспечивать предприятия необходимой информацией и оказывать им должную поддержку для внедрения стандартов менеджмента качества ISO.   IV. Цели Программы 74. Основной целью настоящей Программы на долгосрочный период является обеспечение устойчивого развития легкой промышленности таким образом, чтобы к 2015 году отрасль стала ключевой в национальной экономике как в части увеличения доли в ВВП, экспорте, объеме промышленной продукции, числе работающих, так и в части инновации производства, международной экономической интеграции и позиционирования на внутреннем и внешнем рынках. 75. Специфическими целями на среднесрочный и краткосрочный периоды, которые будут способствовать достижению главной цели, являются: увеличение доли легкой промышленности в общем объеме промышленной продукции и в ВВП на базе ускоренного роста объемов производства в физическом и стоимостном выражении; увеличение объема экспорта продукции легкой промышленности Республики Молдова; повышение конкурентоспособности продукции предприятий отрасли; сокращение доли импорта продукции легкой промышленности в Молдову в пользу отечественной продукции и максимальное удовлетворение потребностей внутреннего рынка в отечественных товарах высокого качества; создание в легкой промышленности новых рабочих мест с высокой мотивацией труда, что позволит снизить текучесть кадров и повысить привлекательность труда в отрасли; повышение эффективности процесса производства на базе увеличения производительности труда и широкого применения передовых методов в организации труда и производственных процессов; создание благоприятных условий для привлечения иностранных и отечественных инвестиций в основной капитал предприятий легкой промышленности, в том числе прямых иностранных инвестиций; рост добавленной стоимости валовой продукции в легкой промышленности и сокращение доли продукции, изготовленной в таможенном режиме переработки на таможенной территории, по сравнению с другими формами международной кооперации предприятий Молдовы; восстановление некоторых смежных отраслей легкой промышленности, которые не имели поддержки в развитии, таких, как производство аксессуаров, сырья животного происхождения и т.д.  V. МЕХАНИЗМЫ ПОДДЕРЖКИ РАЗВИТИЯ ЛЕГКОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   5.1.Обеспечение промышленности рабочей силой   Подготовка молодежи для профессионального обучения  76. Настоящая Программа содержит широкий спектр мероприятий, направленных на повышение квалификации и увеличение числа специалистов всех уровней для легкой промышленности, однако главным является формирование навыков и желания трудиться у учащихся лицеев и гимназий. С этой целью будут выполнены следующие мероприятия: внедрение системы профессиональной ориентации в гимназиях и лицеях. Для этого Министерством просвещения и молодежи будет разработана национальная программа, предусматривающая, кроме прочего, специальные часы в выпускных классах и информирование о возможностях профессионального обучения; организация информационных компаний с целью повышения престижа рабочих профессий с указанием льгот для молодежи. Соответствующая концепция должна быть разработана на высоком профессиональном уровне соответствующими министерствами совместно с рекламными компаниями. Часть необходимых для этого средств может быть привлечена и от доноров с вовлечением неправительственного сектора; выполнение указанных мер будет содействовать увеличению ежегодного притока студентов в профессиональные училища и обеспечит более качественную подготовку квалифицированной рабочей силы.  Реформа системы профессионального обучения 77. В настоящее время в системе образования не существует равномерности на уровне высшего, среднего технического и среднего профессионального образования. Неравномерность проявляется в количестве студентов, поступающих ежегодно на учебу, уровне образования, географическом расположении учебных заведений, несоответствии требованиям рынка труда и т.д. Для улучшения ситуации в краткосрочной и среднесрочной перспективе будут реализованы следующие мероприятия: ежегодное координирование Министерством экономики и торговли и Министерством просвещения и молодежи плана по подготовке кадров согласно Классификатору ремесел (профессий) исходя из потребностей рынка труда; внедрение учебными заведениями по профессиональной подготовке новых учебных программ (включая дуальную систему), новых учебных пособий. Для этого будет использована внешняя техническая помощь; установление профильными университетами отношений с аналогичными университетами из ЕС, проекты по обмену преподавателями с финансированием за счет европейских программ «ERASMUS» и «TEMPUS»; изучение возможности выдачи выпускникам профессиональных училищ сертификатов об окончании 12-месячной производственной практики на профильном предприятии со 100%-ной оплатой предприятием этой практики; оснащение профессиональных училищ и профильных колледжей современным оборудованием из внешних грантов за счет спонсорства предприятий-заказчиков кадров и из бюджетных средств; выполнение положений действующего законодательства относительно трудоустройства выпускников высших, средних специальных и профессионально-технических учебных заведений.  Ускорение кооперации учебных заведений с профильными предприятиями 78. Поскольку легкая промышленность в последние годы развивалась высокими темпами, а финансирование системы образования в области было недостаточным для укрепления материально-технической базы, образовался большой разрыв между техническим оснащением учебных заведений и предприятий. Для изменения ситуации и обеспечения подготовки кадров, которые смогли бы быстро адаптироваться к современному производственному потоку, будут приняты следующие меры: студенты системы высшего и среднего специального образования в сфере легкой промышленности будут проходить практику в компаниях, отобранных Министерством экономики и торговли, по предложению Патронатной ассоциации легкой промышленности; программа прохождения практики для каждой специальности будет разработана профильными кафедрами учебных заведений по согласованию с Патронатной ассоциацией легкой промышленности и Министерством экономики и торговли; предприятия обеспечат прохождение производственной практики согласно настоящей Программе, с представлением рабочих мест и привлечением студентов к производственному процессу; во время прохождения практики студенты получат заработную плату в размере 100%, что будет служить мотивацией для продолжения работы на данном пред­­приятии; предприятия обеспечат стажировки по усовершенствованию преподавательских кадров учебных заведений в объеме 200 часов на преподавателя один раз в 5 лет. Ежегодно список преподавателей для прохождения стажировки будет согласовываться с Министерством экономики и торговли и Патронатной ассоциацией легкой промышленности; преподаватели учебных заведений получат возможность периодически проходить профессиональную аттестацию на промышленных предприятиях своего профиля, что позволит им преподавать предметы по специальности. Преподаватели смогут сопровождать студентов во время производственной практики для надзора за ними. За эту деятельность предприятие будет оплачивать труд преподавателя или мастера; разработка и внедрение эффективной системы переподготовки специалистов и менеджеров разных уровней, работающих на предприятиях; создание необходимых условий с законодательной, нормативной и технической точек зрения с целью непрерывной подготовки работающих по рабочим профессиям, в том числе с высшим образованием.  Привлечение в отрасль молдавских трудящихся-мигрантов, которые возвратятся в страну 79. Использование механизмов поддержки развития промышленности приведет к активизации отрасли и привлечению в нее как существующей рабочей силы, так и мигрантов. С целью стимулирования возвращения молдавских трудящихся-мигрантов из-за рубежа утвержден соответствующий План мероприятий (Постановление Правительства № 1133 от 9 октября 2008 г.). В связи с этим, важно информировать население об изменениях в легкой промышленности и новых возможностях трудоустройства посредством рекламных кампаний и информационных сообщений в населенных пунктах, а также размещения Программы и актуализированных данных на web-страницах дипломатических миссий Республики Молдова.   5.2. Повышение уровня производительности труда  Осуществление процесса перевооружения пред­­приятий 80. Переоснащение современным швейным оборудованием может обеспечить повышение производительности труда на 15-20% в зависимости от специализации предприятий. Внедрение автоматизированного оборудования может привести к увеличению производительности свыше 100%. 81. Переоборудование очень важно для предприятий Молдовы. Работая в системе «lohn», предприятия не могут обеспечить ту прибыль, которая позволила бы осуществить инвестиции из собственных средств. 82. Принимая во внимание, что легкая промышленность является одной из стратегических отраслей для страны, она нуждается в поддержке со стороны доноров для перевооружения предприятий путем совместного финансирования этого процесса. 83. Предлагается запустить отраслевую программу по переоборудованию предприятий легкой промышленности с использованием средств доноров, которые будут выделены Республике Молдова в последующие 4-5 лет. 84. Параллельно будет разработано руководство по процедуре, через которую пройдут только те компании, которые продемонстрируют стремление к переоснащению, к применению в работе передового опыта, увеличат объемы производства и экспорта, повысят добавленную стоимость продукта и т.п. 85. Финансирование предприятий будет осуществляться на базе проекта, бизнес-плана и конкурса проектов, чтобы обеспечить наиболее эффективное использование средств, предусмотренных в настоящей Программе. Программа будет внедрена Министерством экономики и торговли.  Широкое использование информационных систем 86. Предприятия получат поддержку, аналогичную указанной выше, для внедрения информационных профильных систем, таких, как информационная система по управлению производством, интегрированная с обеспечением, управлением остатками, финансами и бухгалтерией, продажами и т.д. (Microsoft Navision, SAP и др.).  Реорганизация производства 87. Реорганизация производства может быть осуществлена через внедрение проектов иностранной технической и консультационной помощи. Внедрение европейского опыта в секторе легкой промышленности будет способствовать повышению производительности и добавленной стоимости, а также оптимизации числа работающих.  Внедрение инструментов мониторинга производительности 88. С этой точки зрения будет внедряться передовой опыт обучения в области организации производства и использования инструментов оценки и мониторинга эффективности с привлечением к учебному процессу зарубежных преподавателей профильных учебных заведений из Германии, Голландии, Италии и т.д. для подготовки местных специалистов. Будут организованы семинары с участием приглашенных экспертов в целях повышения квалификации специалистов и менеджеров местных предприятий. Приобретенные преподавателями Технического университета Молдовы знания будут применяться в дальнейшем в колледжах и профессиональных училищах посредством обучения преподавателей из этих учреждений.  Кооперация с учебными заведениями других стран 89. Кооперация будет начата с установления партнерских отношений и подписания межуниверситетских соглашений с профильными учебными заведениями Европейского Союза. Преподавательские кадры будут проходить стажировку в университетах, центрах дизайна и маркетинга и на предприятиях стран ЕС, производство которых размещено в Республике Молдова. Расходы по размещению, проезду преподавателей будут компенсироваться в соответствии с положениями подписанных соглашений.  5.3. Рост добавленной стоимости 90. Рост добавленной стоимости будет достигнут через создание должных условий для того, чтобы предприятия отрасли применяли передовые формы работы: FOB и собственная марка. 91. Настоящая Программа содержит ряд действенных механизмов, которые устранят возникающие препятствия и создадут необходимые условия для развития отрасли. В общих чертах к ним относятся обучение и создание инфраструктуры в области моды, дизайна и технологий, налогообложение сырья, деятельность таможенных служб, предоставление дешевых инструментов финансирования, продвижение продукции в международном плане и т.д. 92. Многие меры указаны и в других разделах настоящей Программы. Главным образом будут осуществляться следующие меры.  Привлечение инвестиций и более тесная кооперация с владельцами известных марок 93. Для развития легкой промышленности необходимо привлечение в Молдову известных в области одежды и обуви инвесторов, которые напрямую будут работать с молдавскими предприятиями. Это будет стимулировать других аналогичных инвесторов, в том числе и в других секторах. В этих целях следует подготовить привлекательный пакет предложений, включая выделение территорий под строительство и поддержку местных органов по подготовке документов для расширения производства. Для стимулирования инвесторов будут предложены площади или участки в рамках промышленных парков. 94. Потребуется помощь в информировании и установлении отношений с некоторыми владельцами брэндов, которые не располагают собственным производством, особенно с фирмами «Zara», «H&M;», «Benetton», «C&A;», «Marks&Spencer;», «Next», «Maxmara», «Pik&Kloppenburg;», «Kaufhoff», «Mango», «Esprit», «Nike» и т.д.  Поддержка в продвижении на рынок собственной продукции 95. Для продвижения собственной продукции предусматривается: ежегодное проведение и повышение статуса Международной специализированной выставки «Black Sea Letex», а также проведение конкурса «Лучший производитель отечественных товаров»; ежегодная организация Фестиваля моды в Республике Молдове в целях оказания поддержки в продвижении компаний, специализирующихся в дизайне одежды; гармонизация технических условий производства изделий легкой промышленности и соответствующих стандартов, включая признание иностранных. В Республике Молдова большинство стандартов бывшего СССР были утверждены как национальные стандарты. Необходимо пересмотреть и гармонизировать стандарты Республики Молдова со стандартами ЕС.  Оказание поддержки по созданию Центра компетентности и маркетинга 96. В процессе глобализации мировой экономики легкая промышленность Республики Молдова должна соответ-ствовать международным тенденциям по технологиям, моде, трудовым ресурсам, обучению и т.д. Для этого предлагается создать Центр компетентности и маркетинга (ЦКМ), который будет осуществлять следующую деятельность: соответствие мировым тенденциям в технологии и оборудовании; прогнозирование тенденций моды; создание базы данных производителей сырья и аксессуаров; оказание консультационных услуг местным компаниям в менеджменте производства, технологии, оборудования, моды, закупок; организация обучения инженерных кадров; повышение квалификации дизайнеров; разработка совместно с Министерством просвещения и молодежи программ по профессиональному обучению и помощь в их внедрении. 97. Центр компетентности и маркетинга получит статус неправительственной организации, частной компании или частно-публичного партнерства, но в обязательном порядке будет пользоваться поддержкой Патронатной ассоциации предприятий легкой промышленности. Финансовые ресурсы будут получены от услуг, оказанных промышленности, проектов, финансируемых донорами, и т.д. Создание Центра предусмотрено во многих документах, включая Стратегию привлечения инвестиций и продвижения экспорта. 98. Для создания центра необходима поддержка Правительства Республики Молдова в целях привлечения средств доноров, предоставления консультаций и финансовой поддержки в первые 2-3 года деятельности. Общая концепция технической помощи должна быть разработана в самый короткий срок Министерством экономики и торговли.  5.4. Стимулирование собственного производства и импортозамещение 99. В целях поддержки местных производителей и продвижения собственной продукции на внутреннем рынке будут приняты следующие меры: создание торгового центра или открытие постоянно действующей выставки с продажей отечественных товаров. Важным будет расположение предложенного объекта, а также организация рекламной кампании по продвижению нового центра на начальном этапе; участие в международных выставках, с компенсацией затрат по участию в размере 50% из государственного бюджета. Эта инициатива будет способствовать проникновению молдавских товаров на внешние рынки; организация постоянных рекламных кампаний социального характера, направленных на продвижение собственной продукции и повышение доверия населения к качеству отечественных товаров.  Защита внутреннего рынка нетарифными методами 100. Мониторинг тарифно-таможенной политики Республики Молдова осуществляется Всемирной торговой организацией, что не позволяет осуществлять изменение таможенных пошлин на импорт в страну товаров легкой промышленности в одностороннем порядке. Однако существует возможность и необходима защита внутреннего рынка нетарифными методами, такими как: выборочный контроль товаров, включая ткани, красители, вспомогательные материалы, на наличие в них опасных веществ и их соответствие действующим стандартам Республики Молдова; разработка базы тестирования с целью надзора за рынком, а также создание системы специализированных лабораторий и их оснащение оборудованием для выявления опасных продуктов согласно действующему законодательству.  5.5. Оптимизация системы налогообложения  Налог на добавленную стоимость (НДС) 101. Правительство планирует на последующие годы сохранение текущих ставок НДС одновременно с пересмотром перечня товаров (услуг), облагаемых по нулевой ставке НДС. 102. С целью стимулирования создания большей добавленной стоимости предлагается рассмотреть возможность, чтобы на базе соответствующего проекта освободить от уплаты НДС импорт сырья, осуществляемый предприятиями, которые желают работать в системе FOB, или производить собственную продукцию при условии экспорта готовой продукции. Речь идет не об автоматическом освобождении, а об освобождении на основе проекта. Таким образом, местные компании должны будут представить ответственному публичному органу пакет документов, в которых укажут все возможности производства продукции на экспорт и необходимость в вышеуказанной льготе. Механизм внедрения этого действия необходимо будет разработать. 103. На основе изложенных аргументов и предположений, что только 3% годового выпуска продукции, выработанной в «lohn», перейдет в другие формы сотрудничества, можно заключить, что о предоставлении указанной льготы запросят не более 5-6 предприятий в год. 104. После внедрения предложенной системы государственный бюджет не понесет потерь, потому что НДС, уплаченный при импорте, возмещается после экспорта, в то же время это позволит финансировать предприятия без дополнительных затрат.  Другие смежные аспекты Рассмотрение вопросов отражения затрат, связанных с обучением, проживанием, питанием, проездом работающих, в качестве затрат, необходимых для предпринимательской деятельности, не подлежащих налогообложению; установление механизма, который позволил бы уменьшить потери предприятий-экспортеров от конвертирования валюты.  5.6. Улучшение деятельности некоторых центральных отраслевых органов публичного управления и органов местного публичного управления 105. Большинство публичных учреждений нуждаются в реформировании и улучшении способа сотрудничества с предприятиями легкой промышленности. Учреждения и меры, которые должны быть приняты ими, следующие:  Таможенная служба: пересмотр недекларируемых и неналогооблагаемых ограничений импортируемых товаров.  Государственная регистрационная палата: пересмотр и упрощение процедуры включения материальных активов (оборудования) в уставный капитал. В настоящий момент эта процедура очень сложная и неудобная, поэтому экономические агенты предпочитают осуществлять временный импорт и в течение этого времени заниматься окончательным импортом с включением материальных активов в уставный капитал в целях освобождения от уплаты НДС на импорт оборудования.  Инспекция труда, Государственная санитарно-эпидемиологическая служба, другие органы: проверка предприятий и небольших производственных цехов на их соответствие санитарным нормам и требованиям и действующему трудовому законодательству.  5.7. Решение макроэкономических аспектов 106. Для улучшения ситуации в легкой промышленности на макроэкономическом уровне необходимо осуществление следующих мероприятий: привлечение иностранных и местных инвестиций для создания совместных предприятий и предприятий с иностранным капиталом через создание благоприятных условий для деятельности; развитие инфраструктуры в стране (сеть дорог, газо-проводы, водопроводы, телекоммуникации); внедрение стандартов менеджмента качества ISO серия 9000 и постоянное совершенствование кадров; внедрение социального аудита на предприятиях.  VI.Общая оценка затрат на внедрение Программы 107. Затраты на внедрение Программы на период 2009-2015 годы, с учетом предусмотренных мер, составят 97 478 тыс. леев. Из этих средств 4 185,0 тыс. леев (4,3%) составят финансовые средства, предусмотренные в государственном бюджете, а 93 293,0 тыс. леев (95,7%) – финансовые средства отечественных экономических агентов и международных доноров.  VII. ЭТАПЫ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ И ОЦЕНКА ПРОГРЕССА 108. В целях рационального подхода к выполнению Программы в предусмотренные сроки, для оценки прогресса на различных этапах внедрения, а также для согласования усилий с другими политиками государства в различных областях было установлено два этапа реализации настоящей Программы.  7.1. I этап: 2009-2010 годы 109. Период 2009-2010 гг. является краткосрочным и предусматривает внедрение мероприятий, которые не требуют финансовых средств или требуют минимальных средств. Будет проводиться работа по улучшению сотрудничества с центральными отраслевыми органами публичного управления и органами местного публичного управления. 110. Другие срочные меры будут направлены на реформирование системы профессионального образования. Эта важная проблема требует решения в самое ближайшее время, потому что качество подготовки выпускников зачастую не соответствует требованиям современного производства. 111. В ближайшее время будет проведена активная работа по продвижению молдавских товаров и уже существующих брендов на местный и международные рынки. 112. Достаточно активная деятельность, которую соответствующие органы должны развернуть на первом этапе, состоит в подготовке проектных предложений, применении международных финансовых программ и изменении программ некоторых доноров для покрытия необходимыми ресурсами внедрения совместных проектов с вовлечением финансовых средств доноров.   7.2. II этап: 2011-2015 годы 113. На втором этапе выполнения настоящей Программы будут внедряться более важные с точки зрения финансирования мероприятия, связанные с переоборудованием учебных заведений среднего, профессионального и университетского образования. 114. Будут реализовываться меры по началу кредитования бизнеса в целях перевооружения, а для некоторых предприятий – и по совместному финансированию в оснащении новейшим оборудованием. 115. В указанный период будут внедрены более сложные мероприятия, которые требуют разработки концепций и утверждения их органами, ответственными за их выполнение.   7.3. Оценка достижений и процедура отчетности 116. Оценка достижений и препятствий на пути выполнения настоящей Программы будет осуществляться путем периодического сопоставления текущих показателей с ожидаемыми установленными показателями, а именно:      №  п/п    Показатель роста легкой промышленности    Ежегодное задание      1.    Темп роста объема производства    11 – 12%      2.    Темп роста экспорта продукции    11 – 13%      3.    Темп роста производительности труда    10 – 11%      4.    Темп   роста объема капитальных инвестиций    10 – 12%      5.    Темп роста числа работающих    0,8 – 1%       117. Показатели достижений отрасли будут гармонизированы с показателями роста легкой промышленности (2001-2006 годы) и с задачами развития промышленности в целом, предусмотренными Стратегией развития промышленности на период до 2015 года. 118. Все показатели достижений отрасли будут подтверждены статистическими отчетами промышленных предприятий. Эти показатели публикуются в статистических ежегодниках Республики Молдова. Благодаря этому будет обеспечена транспарентность процесса реализации настоящей Программы. 119. Для мониторинга уровня достижения целей настоящей Программы, не отраженных в структуре показателей роста отрасли, таких, как уровень достижения общих целей (доля легкой промышленности в ВВП и т.д.) или специфических целей (уменьшение доли производства продукции из сырья клиента и т. д.) будут проводиться, по мере необходимости, разовые исследования. 120. Информационное обеспечение процесса мониторинга результатов выполнения настоящей Программы возложено на Национальное бюро статистики. 121. Мониторинг процесса внедрения мероприятий, предусмотренных в настоящей Программе, а также мониторинг реальных результатов будет осуществляться на национальном и местном уровнях и ориентироваться на максимализацию полученных результатов, согласно Плану мероприятий по внедрению Программы развития легкой промышленности до 2015 года, указанному в приложении № 8. 122. На национальном уровне мониторинг будет осуществляться Министерством экономики и торговли, а также министерствами, бюро и службами, ответственными за внедрение соответствующих частей Программы. На местном уровне мониторинг будет проводиться органами местного публичного управления. 123. Координирование процесса мониторинга возложено на Министерство экономики и торговли. 124. Министерство экономики и торговли представляет один раз в полугодие информацию о внедрении Программы в рамках отчета о реализации Стратегии развития промышленности на период до 2015 года на основании отчетов задействованных организаций. 125. Важную роль в мониторинге будет играть гражданское общество, которое должно: принимать активное участие в качестве социального наблюдателя за выполнением настоящей Программы, в том числе через обобщение и распространение независимых данных о показателях реального прогресса, а также через предложения по использованию передового опыта с указанием выявленных недостатков; включиться в социальный диалог с Правительством, особенно с Министерством экономики и торговли, с другими центральными административными органами и предлагать новые решения по повышению эффективности Программы. ANEXA_1 ANEXA_2 ANEXA_3 ANEXA_4 ANEXA_5 ANEXA_6 ANEXA_7 ANEXA_8   