    HSM415/1987 Внутренний номер:  345629  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПРОДОВОЛЬСТВИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 415 от  09.12.1987   cu privire la aprobarea Regulamentului Asociatiei republicane de comert exterior pe baza de hozrasciot din Moldova “Moldex” si a Statutului acestei asociatii  Опубликован : 01.02.1988 
 в Veştile 
 
 Nr. 2 
    статья № : 13   Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti h o t a r a s t e:     A aproba documentele alaturate :     Regulamentul Asociatiei republicane de comert exterior pe baza de  hozrasciot din Moldova “Moldex”;     Statutul Asociatiei republicane de comert exterior pe baza de hozrasciot din Moldova “Moldex”, coordonat cu Ministerul comertului exterior al Uniunii RSS.          Presedintele          Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti                                        I.Calin    Seful Directiei Treburilor    a Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti                                    A.Demcenco        or. Chisinau, 9 decembrie 1987, № 415.                 REGULAMENTUL    Asociatiei republicane de comert exterior pe baza de hozrasciot    din Moldova “Moldex”      1. Dispozitii generale     1. Asociatia republicana de comert exterior pe baza de hozrasciot din Moldova “Moldex”, denumita in continuare A/P “Moldex”, reprezinta un complex economic republican unitar, din componenta caruia fac parte firme specializate si alte organizatii.     2.A/P “Moldex” se formeaza in conformitate cu legislatia Uniunii RSS si a RSS Moldovenesti pentru efectuarea operatiilor de comert exterior in sfera activitatii,stabilite pentru asociatia de comert exterior.     Conducerea activitatii A/P “Moldex” o exercita Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti.     Coordonarea si indrumarea metodica a activitatii A/P “Moldex” in ce priveste executarea operatiilor de export-import in scopul asigurarii controlului asupra respectarii intereselor de stat ale Uniunii RSS pe piata externa si in scopul promovarii politice unice economico-comerciale, valutare si in domeniul preturilor se asigura, in modul stabilit, de catre Ministerul comertului exterior al Uniunii RSS si de catre Comitetul de Stat pentru legaturile economice externe al Uniunii RSS.     3. A/P “Moldex”, folosind bunurile statului, date in seama ei, pentru administrarea operativa sau pentru utilizare, isi exercita activitatea in conformitate cu planul de dezvoltare economica si sociala a RSS Moldovenesti pe baza hozrasciotului deplin, indeplineste indatoriile, ce-i revin, si se bucura de drepturile legate de aceasta activitate, are un bilant independent si este persoana juridica.     4. Firmele specializate ale A/P “Moldex” nu sunt persoane juridice si se calauzesc de regulamentul, aprobat de catre directorul general al Asociatiei pe baza Regulamentului-tip al firmei de comert exterior pe baza de hozrasciot. Firmele specializate au dreptul de a incheia din insarcinarea A/P”Moldex” si in numele ei tranzactii de comert exterior, contracte economice cu furnizorii de marfuri pentru export, cu beneficiarii marfurilor de import si cu alte organizatii.     5.Relatiile A/P “Moldex” cu intreprinderile si organizatiile sovietice se bazeaza pe contractele economice si sint reglementate de legislatia in vigoare a Uniunii RSS si a RSS Moldovenesti.     6. A/P “Moldex” are un statut, ce se elaboreaza pe baza statutului-model al asociatiei de comert exterior si se aproba de catre Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti de comun acord cu Ministerul comertului exterior al Uniunii RSS.     7. A/P “Moldex” isi desfasoara activitatea in strinsa colaborare cu reprezentantele comerciale ale Uniunii RSS si cu consilierii in probleme economice de la ambasadele Uniunii RSS.     8. A/P “Moldex” dobindeste drepturile si obligatiile, legate de activitatea sa, si este persoana juridica din ziua aprobarii statutului.     Statutul A/P “Moldex” se publica in revista “ Внешняя  торговля ”.     9.A/P “Moldex” se acorda dreptul in modul stabilit de legislatia Uniunii RSS si a RSS Moldovenesti:     de a efectua in limetele competentei sale atit in Uniunea RSS, cit si peste hotare tranzactii si alte actiuni juridice, inclusiv de credit si de cambie, cu institutiile, intreprinderile, organizatiile, societatile, intovarasirile si cu persoane aparte, de a se pronunta ca reclamant si ca reclamant in instantele judecatoresti si in organele de arbitraj;     de a primi de la Directia Treburilor a Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti, de la ministerele, comitetele de stat si departamentele RSS Moldovenesti, de la asociatiile, intreprinderile si organizatiile de subordonare republicana si locala informatii, documente si materiale necesare pentru exercitarea functiilor ei;     de a realiza legatura nemijlocita cu ministerele, comitetele de stat si departamentele Uniunii RSS si ale republicilor unionale, precum si cu institutiile, organizatiile si intreprinderile in probleme, ce sint de competenta ei;     de a construi, a achizitiona, a instraina, a lua si a da cu chirie atit in Uniunea RSS, cit si peste hotare pentru exercitarea activitatii sale bunuri mobile si imobile;     de a infiinta in caz de necesitate de comun acord cu Ministerul finantelor al Uniunii RSS si respectiv cu Ministerul comertului exterior al Uniunii RSS si cu Comitetul de Stat pentru legaturile economice externe al Uniunii RSS, in modul stabilit, atit in Uniunea RSS, cit si peste hotare reprezentante, sectii, filiale, birouri, agentii ale sale, intreprinderi necesare pentru exercitarea activitatii sale, de a participa la organizatiile, inclusiv la societatile mixte, a caror activitate corespunde sarcinilor Asociatiei;     de a lua contact, prin respectarea modului stabilit, in problemele ce sint de competenta Asociatiei, cu institutiile, firmele straine si cu reprezentantele lor, precum si cu cetateni straini.     10. A/P “Moldex” raspunde in virtutea obligatiilor cu acele bunuri, date in seama ei, care conform legislatiei Uniunii RSS si a RSS Moldovenesti pot fi supuse urmaririi.           Statul, organele si organizatiile lui nu raspund in virtutea obligatiilor statului, ale organelor si organizatiilor lui.  II. Sarcinile principale ale A/P “Moldex”     11. A/P “Moldex” ii revin urmatoarele sarcini principale:     asigurarea in comun cu ministerele, comitetele de stat si departamentele RSS Moldovenesti a realizarii sarcinilor din planurile de stat de dezvoltare economica si sociala a RSS Moldovenesti;     executarea operatiilor de export si de import la nomeclatorul de marfuri si de servicii, ce-I este atribuit, in conformitate cu sarcinile de planstabilite, pe baza contractelor si comenzilor din partea ministerelor, comitetelor de stat si departamentelor RSS Moldovenesti, asociatiilor, intreprinderilor si organizatiilor interesate;     sprijinirea dezvoltarii cu prioritate a legaturilor economice cu tarile socialiste pe baza principiilor internationalizmului socialist;     dezvoltarea exportului de marfuri si de servicii, imbunatatirea structurii lui si largirii nomeclatorului pe seama exportului de marfuri cu un grad cit mai inalt de prelucrare, imbunatatirea calitatii si competitivitatii marfurilor de export, organizarea deservirii tehnice a marfurilor vindute;     incasarea maxima de valuta de pe urma exportului marfurilor si al serviciilor si economisirea mijloacelor valutare la exercitarea legaturilor economice externe;     sporirea eficientei operatiilor de comert exterior, consumarea economicoasa a resurselor materiale, asigurarea incasarilor de valuta la timp, precum si marirea exigentei fata de calitatea si nivelul tehnic al marfurilor si serviciilor ce se importa;     dezvoltarea unor forme noi de legaturi economice externe, inclusiv contribuirea la crearea de intreprinderi mixte si de asociatii internationale, si acordarea de sprijin si prestarea de servicii cu plata firmelor straine si intreprinderilor si organizatilor republicane, legate de activitatea economica externa;     studierea si folosirea conjuncturii pietelor de marfuri prin prizma nomeclatorului Asociatiei;     punerea la dispozitie a informatiilor necesare ministerelor, comitetelor de stat si departamentelor, asociatiilor stiintifice de productie, asociatiilor de productie, intreprinderilor si organizatiilor interesate;     perfectionarea planificarii, a conducerii, aplicarea organizarii stiintifice a muncii, sporirea eficientei muncii lucratorilor de la A/P “Moldex”.        III. Functiile principale ale A/P “Moldex”     12.Pentru indeplinirea sarcinilor principale A/P “Moldex”:     elaboreaza, in modul stabilit, proiectele planurilor de perspectiva, cincinale si anuale de dezvoltare a legaturilor economice externe, le coordoneaza in modul stabilit, asigura indeplinirea planurilor aprobate;     executa operatiile de export si de import in ce priveste marfurile si serviciile, asigurind in primul rind indeplinirea obligatiilor ce decurg din tratatele internationale ale Uniunii RSS;     executa operatiile de export-import in cadrul comertului de linga granita si din regiunea riverana cu tarile ce nu se afla in zona comertului de linga granita si din regiunea riverana, in cadrul schimbului de marfuri cu tarile straine pe linia magazinelor universale mari, precum operatiile la schimbul de marfuri pe seama surplusurilor de produse agroindustriale;     contribuie la extinderea cooperari in domeniul productiei, tehnico-stiintific si agroindustrial cu tarile straine, la executarea operatiilor in conditiile cind materia prima apartine clientului, la vinzarea si achizitionarea licentilor, la cautarea si gasirea unor noi forme de legaturi economice externe, inclusiv contributia la legaturile directe si la crearea unor intreprinderi mixte si a unor asociatii internationale, si la prestarea de servicii cu plata, legate de activitatea economica  externa;     contribuie la dezvoltarea turismului extern in RSS Moldovenesti si la prestarea de servicii cu plata cetatenilor straini, la consolidarea contactelor reciproc avantajoase cu tarile straine in domeniul stiintei, culturii si artei, inclusiv in ce priveste organizatiile si institutele Academiei de Stiinta a RSS Moldovenesti si uniunile de creatie;     efectueaza exportul de produse ale asociatiilor, intreprinderilor si organizatiilor de subordonare unionala si unional-republicana, fabricate prin excelenta din materiale prime si materialele resurselor locale, ramase la dispozitia Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti;     contribuie la asimilarea cit mai rapida si mai eficienta a utilajelor de import, la folosirea rationala a materiilor prime, a materiilor si altor marfuri, achizitionate in strainatate pentru nevoile republicii;     elaboreaza si infaptuieste actiuni avind drept scop sporirea exportului de marfuri si de servicii, imbunatatirea structurii lui si largirea nomeclatorului, precum si sporirea incasarii de valuta si a economisirii de mijloace in valuta straina;     incheie cu asociatiile, intreprinderile si organizatiile contracte economice pentru livrarea productiei de export si de import, pentru prestarea de servicii si efectuarea diferitelor feluri de lucrari in cadrul obiectului de activitate, stabilit prin statut, realizeaza comenzile Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti, ministerelor, comitetelor de stat, departamentelor RSS Moldovenesti, asociatiilor stiintifice de productie, asociatiilor de productie, intreprinderilor, organizatiilor in ce priveste importul de marfuri si de servicii pe seama mijloacelor, de care ele dispun, din fondurile valutare indiferent de includerea unor astfel de achizitii in planul importului de marfuri;     infaptuieste o activitate intensa de informare si de reclama in scopul extinderii exportului de marfuri potrivit nomeclatorului sau, organizeaza expozitii specializate, participa la tirguri, expozitii internationale;     negociaza cu firme si organizatii straine, incheie contracte de export si import al marfurilor si serviciilor si efectueaza indeplinirea lor, participa la pregatirea si coordonarea proiectelor de conventii internationale cu tarile – membre al KAEP si de contracte economice cu organizatiile acestor tari in problemele specializarii si cooperarii din domeniul fabricarii productiei potrivit nomeclatorului atribuit Asociatiei;     elaboreaza si desfasoara masuri indreptate spre perfectionarea traficului de marfuri in cadrul comertului exterior si participa la elaborarea masurilor pentru imbunatatirea pastrarii si asigurarii integritatii lor;     delegheaza in deplasari si conduce activitatea specialistilor din economia nationala, care sint trimisi in modul stabilit, peste hotare pentru negocieri comerciale, pentru deservirea masinilor, utilajelor, aparatelor si obiectelor de folosinta indelungata, ce se livreaza din RSS Moldoveneasca, pentru inspectarea si receptionarea productiei importate, efectueaza primirea specialistilor straini;     efectueaza analiza comparativa a mijloacelor tehnice si altor produse noi, fabricate in tara, si a celor analogice din strainatate si informeaza ministerele si departamentele ramurale, asociatiile, intreprinderile, organizatiile respective despre cerintele ce se inainteaza fata de calitatea marfurilor pe piata mondiala, despre marfurile ce se bucura de o cerere sporita, despre masurile pe care le au firmele straine pentru ridicarea competitivitatii marfurilor.          IV. Conducerea A/P ”Moldex”       13.Conducerea A/P “Moldex” se efectueaza pe baza imbinarii conducerii unice si a coleagitatii la discutarea si rezolvarea tuturor problemelor privind  conducerea activitatii Asociatiei. Pentru scopurile acestea se creeaza un consiliu al A/P “Moldex”. Componenta consiliului, competenta lui se determina de catre Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti.     14. In fruntea A/P “Moldex” se afla directorul general, care actioneaza pe baza principiului conducerii unice. Directorul general si loctiitorii lui sint numiti in functie si eliberati din functie de Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti.     15. Drepturile acordate A/P “Moldex” si indatoriile, ce-i revin fiind legate de activitatea ei, se infaptuiesc de catre directorul general si, potrivit repartizarii atributiilor, de catre loctiitorii lui si alte persoane cu functii de raspundere, iar in cazurile prevazute de legislatia Uniunii RSS si a RSS Moldovenesti – impreuna, de comun acord sau cu participarea colectivului de munca.     16. Directorul general al A/P “Moldex” organizeaza lucrarile Asociatiei si poarta intreaga raspundere pentru activitatea ei. In scopul acesta directorul general:     exercita conducerea activitatii operative a Asociatiei, inclusiv rezolvarea problemelor legate de incheierea contractelor pentru vinzarea si cumpararea marfurilor, pentru acordarea  de ajutor tehnic si de alte servicii, actioneaza fara procura in numele Asociatiei, o reprezinta in toate institutiile, intreprinderile si organizatiile atit in Uniunea RSS, cit si peste hotare, in conformitate cu legislatia in vigoare a Uniunii RSS si a RSS Moldovenesti si cu prezentul Regulament dispune de bunurile Asociatiei, efectueaza tranzactii si alte actiuni juridice, elibereaza procuri, deschide la banci, in modul stabilit, contul de decontare si alte conturi ale A/P “Moldex”.     emite, in limetele competentei sale, ordine, in conformitate cu legislatia muncii permite la lucru si elibereaza din lucru pe salariati, ia masuri de incurajare a lucratorilor Asociatiei si le aplica sanctiuni.     17. Competenta loctiitorilor directorului general si a altor lucratori de conducere de la A/P “Moldex” o stabileste directorul general al Asociatiei.     Competenta contabilului-sef si a sefului sectiei juridice de la A/P “Moldex” se stabileste prin legislatia in vigoare.     Loctiitorii directorului general actioneaza in limetele competentei lor fara procura in numele A/P “Moldex”, o reprezinta in toate institutiile, intreprinderile si organizatiile atit in Uniunea RSS, cit si peste hotare, efectueaza diverse tranzactii si alte actiuni juridice, de asemenea, elibereaza procuri, in afara de procurile pentru efectuarea tranzactiilor si cu dreptul de a semna cambii si alte angajamente banesti in cadrul comertului exterior.     Structura si efectivul lucratorilor aparatului A/P “Moldex” se aproba de catre Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti. Statele de functiuni ale A/P “Moldex” se aproba, in modul stabilit, de catre directorul general.    V. Bunurile A/P “Moldex”   18. Bunurile A/P “Moldex” sint constituite din mijloacele fixe si circulante, care formeaza fondul ei statutar.   Pe seama defalcarilor din beneficiul se formeaza la A/P “Moldex”:   fondul pentru stimularea materiala;   fondul pentru nevoi social-culturale si constructii de locuinte;   fondul pentru dezvoltarea activitatii de comert exterior;   rezerva financiara;   19. Premiera lucratorilor A/P “Moldex” din mijloacele fondului pentru incurajarea materiala se efectueaza in conformitate cu regulamentul de premiere, pe care Asociatia il elaboreaza si il aproba in modul stabilit.   20. Mijloacele din fondul pentru nevoi social-culturale si constructii de locuinte se folosesc de directiile, pe care le stabileste colectivul de munca al A/P “Moldex”, ele nu se retrag si nu se redistribuie si se pot acumula pentru a fi folosite in anii urmatori.   21. La fondul pentru dezvoltarea activitatii de comert exterior se repartizeaza, in afara de defalcarile din beneficiu, si suma cotelor de amortizare in vederea restabilirii depline a fondurilor scoase din uz si a celor excedentare.   22. A/P “Moldex” creeaza o rezerva financiara in proportie de pina la 5 procente din suma beneficiului, ce se repartizeaza, conform normativelor aprobate, in vederea formarii fondului pentru dezvoltarea activitatii de comert exterior si a fondului pentru nevoi social-culturale si constructii de locuinte. Mijloacele din fondul de rezerva se repartizeaza pentru cheltuieli suplimentare in vederea perfectionarii activitatii Asociatiei, pentru constructii destinate productiei si cele nedestinate productiei, pentru recuperarea insuficientei de mijloace circulante proprii si pentru alte scopuri, in afara de cheltuielile pentru majorarea salariilor si de premiile lucratorilor Asociatiei.   Bunurile date in seama A/P “Moldex” se inregistreaza in bilantul ei independent, intocmit in modul stabilit de legislatia Uniunii RSS Moldovenesti.    23. A/P “Moldex” defalcheaza cote de amortizare pentru reparatii capitale si pentru restabilirea completa a fondurilor fixe.   24. Cladirile, instalatiile si alte mijloace fixe, date in seama A/P “Moldex”, pot fi transmise altor intreprinderi si organizatii in modul, stabilit de legislatia Uniunii RSS si a RSS Moldovenesti.    IV. Drepturile si indatoririle in  domeniul planificarii A/P “Moldex”   25. A/P “Moldex”, calauzindu-se de indicatiile Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti, tinind cont de comenzile din partea ministerelor, comitetelor de stat si departamentelor cointeresate al RSS Moldovenesti, pornind de la necesitatea extinderii continuie a legaturilor de comert exterior si sporirii eficientei lor, elaboreaza si coordoneaza, in modul stabilit, proiectele planurilor de perspectiva, cincinale si anuale de dezvoltare a activitatii economice externe, tinind cont odata cu aceasta de obligatiile in fata partenerilor din strainatate.   26. La elaborarea proiectelor de planuri A/P “Moldex” se calauzeste de necesitatile si posibilitatile economiei republicii, de interesele Uniunii RSS si ale celorlalte tari socialiste, de necesitatea folosirii cit mai depline a avantajelor diviziunii internationale a muncii, conjucturii favorabile a pietii mondiale, de necesitatea sporirii incasarilor de valuta, perfectionarii structurii exportului si incetarii importului nerational.    VII. Drepturile si indatoririle in domeniul  contributiei la progresul tehnico-stiintific   27. A/P “Moldex” contribuie pe toate caile la largirea colaborarii tehnico-stiintifice avantajoase cu tarile straine.   28. A/P “Moldex” elaboreaza recomandari si propuneri, indreptate spre asigurarea imbunatatirii calitatii si a competitivitatii marfurilor de export, spre livrarea in strainatate a marfurilor, ce sa corespunda prin indicatorii tehnico-economici realizarilor superioare ale tehnicii din tara si de peste hotare, spre asigurarea importului de masini, utilaje, articole industriale si alte marfuri de cea mai mare perfectiune tehnica, a caror aplicare asigura un inalt efect economic.   In scopul acesta A/P “Moldex” studiaza si analizeaza sistematic realizarile stiintei si tehnicii din tara si de peste hotare, directiile progresului tehnico-stiintific din strainatate, materialele de patente si licente, mostrele de tehnica noua, recomandarile referitoare  la standartizare si la standarte, experienta de exploatare a produselor, livrate din Uniunea RSS,  precum si a celor achizitionate in strainatate.   29. A/P “Moldex” poate sa incheie cu alte intreprinderi si organizatii contracte pentru a i se elabora solutii tehnico-stiintifice in complex, pentru intocmirea unor proiecte si prestarea serviciilor necesare.   30. A/P “Moldex” participa la masurile de atestare a calitatii, la elaborarea proiectelor de standarte si a conditiilor tehnice pentru productia, ce se livreaza in vederea exportului.   31. A/P “Moldex” elaboreaza propuneri avind drept scop introducerea in fabricatie a unor noi marfuri pentru livrarea peste hotare, perfectionarea structurii marfare a importului, astfel ca sa contribuie maximal la accelerarea progresului tehnico-stiintific, la satisfacerea mai deplina a cererii in ce priveste diferitele marfuri, precum si la sporirea eficientei productiei pentru economia nationala.    VIII. Drepturile si indatoririle in domeniul finantelor,  creditului, evidentei si sistemului darilor de seama.     32. A/P “Moldex” organizeaza si desfasoara activitatea de planificare financiara, elaboreaza si efectueaza actiuni pentru indeplinirea sarcinilor din planul financiar pentru intarirea hozrasciotului,  a disciplinei financiare si de plan, asigura indeplinirea sarcinilor anuale si trimestriale la varsamintele in buget, decontarile la timp cu bancile, cu furnizorii, antreprenorilor, beneficiarii si cu lucratorii Asociatiei in ce priveste salariile.   La elaborarea planului financiar A/P “Moldex” asigura mobilizarea maxima a rezervelor interne, micsorarea cheltuielilor de circulatie si sporirea pe aceasta baza a acumularilor.   33. Pentru decontarile cu organizatiile sovietice si straine la executarea operatiilor de export-import si a altor tipuri de lucrari, legate de activitatea ei, A/P “Moldex” deschide, in modul stabili, la banci un cont de decontare, un cont special, un cont imprumut si alte conturi si efectueaza operatiile respective la aceste conturi.   34. Pentru executarea operatiilor de export-import A/P “Moldex” poate beneficia, in modul stabilit, de creditul bancar in valuta sovietica si straina si poarta raspundere pentru folosirea lui in scopul prestabilit si pentru restituirea lui la timp.   35. Rezultatul economic principal al activitatii A/P “Moldex”, bazate pe hozrasciot, il constituie beneficiul, care se formeaza ca o depasire a veniturilor ei fata de cheltuielile legate de exercitarea activitatii economice externe.   36. Veniturile A/P “Moldex” se formeaza pe seama comisionului pe care Asociatia il primeste ca mijlocitor la executarea operatiilor de export-import.   Cuantumul comisionului se stabileste de catre Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti in procente fata de valoarea in preturile de comert exterior a marfurilor si a serviciilor de export si fata de valoarea in preturile de comert exterior a marfurilor si a serviciilor de import, valoare recalculata in echivalent de ruble sovietice dupa coeficienti valutari diferentiati, iar in ce priveste marfurile si serviciile, pentru care nu sint stabiliti coeficienti, - fata de valoarea in preturile interne.   Calcularea comisionului, la fel ca si alte elemente, se indica in contractul de livrare a marfurilor pentru export sau in comanda pentru productia de import. Cheltuielile legate de plata comisionului se trec pe deplin la contul asociatiei, intreprinderii, organizatiei furnizoare sau al beneficiarului marfurilor si serviciilor de export-import.   38. Cheltuielile A/P “Moldex” se determina prin cheltuielile de regie, de operatii comerciale si prin alte cheltuieli, legate de exercitarea activitatii de comert exterior.   Amenzile, primite de A/P “Moldex” si cele platite de ea pentru neindeplinirea planului si a contractelor, nu se planifica si sint raportate in intregime la rezultatele activitatii economice a Asociatiei. In acest caz penalizarile pentru incalcarea obligatiilor in ce priveste indeplinirea contractelor se aplica in mod obligator fara compensari reciproce.   39. Beneficiul A/P “Moldex” se foloseste:   pentru defalcarile, in modul stabilit, destinate bugetului RSS Moldovenesti;   pentru defalcarile destinate fondului de stimulare economica si pentru formarea rezervei financiare (potrivit normativelor stabilite).   40. A/P “Moldex” are dreptul de a da la scadere din bilant masinele, utilajele, mojloacele de transport si alte bunuri, ce fac parte din mijloacele fixe, inainte de expirarea termenului lor de armotizare in cazurile, cind ele au devenit inutilizabile din cauza unor avarii sau a unor calamitati naturale, daca reconditionarea acestor bunuri este imposibila sau nerationala din punct de vedere economic si daca ele nu pot fi realizate.   In alte cazuri darea la scadere din bilant a bunurilor mentionate se face cu permisiunea Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti.   41. A/P “Moldex” tine evidenta contabila, operative si statistica; ea intocmeste si prezinta, in modul stabilit, organelor respective dari de seama asupra tuturor felurilor de activitate a A/P “Moldex” potrivit formularelor aprobate si in termenele stabilite si raspunde de autenticitatea lor; efectueaza automatizarea lucrarilor de evidenta si de calcul; pune in aplicare metode avansate de evidenta.   42. A/P “Moldex” exercita controlul sistematic si efectueaza revizii asupra tuturor aspectelor activitatii de productie si financiare a firmelor specializate si a celorlalte organizatii ce fac parte din componenta ei.   43. Revizia activitatii economico-financiare a A/P “Moldex” se face in conformitate cu legislatie in vigoare nu mai rar de o data pe an.    IX. Reorganizarea si lichidarea A/P “Moldex”   44. Reorganizarea (fuzionarea, asocierea, divizarea, despartirea) si lichidarea A/P “Moldex” se efectueaza in conformitate cu legislatia Uniunii RSS si a RSS Moldovenesti.   45. Modul si termenele de lichidare a A/P “Moldex” se stabileste de catre Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti.   Lichidarea A/P “Moldex” se infaptuieste fie de catre comisia de lichidare, numita de Sovietul Ministrilor al RSS Moldovenesti, fie din insarcinarea Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti de catre directorul general al asociatiei, ce se lichideaza.   46. Comisia de lichidare sau, in cazurile cuvenite, directorul general ale asociatiei, ce se lichideaza, publica in revista “ Внешняя  торговля ” un anunt despre lichidarea asociatiei de comert exterior si despre termenul in care creditorii isi pot formula pretentiile. Indiferent de aceasta comisia de lichidare sau directorul general al asociatiei, ce se lichideaza, au obligatia ca pe baza materalelor de care dispun, sa scoata la iveala toate pretentiile creditorilor A/P “Moldex” si sa-i instiinteze despre lichidarea asociatiei.   Pretentiile fata de A/P “Moldex”, ce se lichideaza, se satisfac pe seama bunurilor, care potrivit legii pot fi supuse urmaririi.   Pretentiile, scoase la iveala si formulate dupa expirarea termenului, stabilit pentru formularea de catre creditori a pretentiilor lor, se satisfac pe seama ramasitei bunurilor mentionate, ramasite formate dupa satisfacerea pretentiilor scoase la iveala, precum si a pretentiilor formulate in termenul stabilit.   Pretentiile care n-au fost scoase la iveala si care n-au fost formulate in decursul termenului de lichidare, precum si pretentiile nesatisfacute din cauza insuficientei bunurilor asociatiei de comert exterior, ce se lichideaza, se considera stinse. De asemenea, se considera stinse complet ori intr-o parte corespunzatoare pretentiile, care n-au fost acceptate de catre comisia de lichidare sau de catre directorul general al asociatiei, ce se lichideaza, daca in decursul termenului de trei luni din ziua primirii anuntului despre neacceptarea complecta  sau partiala a pretentiilor creditorii nu intenteaza o actiune pentru satisfacerea pretentiilor.    ***   47. A/P “Moldex” are un sigiliu cu denumirea sa si cu imaginea emblemei sale.   STATUTUL  Asociatiei republicane de comert exterior pe  baza de hozrasciot din Moldova “Moldex”  1. Dispozitii generale    1. Asociatia republicana de comert exterior pe baza de hozrasciot din Moldova “Moldex”, denumita in continuare A/P “Moldex”, reprezinta un complex economic unitar, isi exercita activitatea pe baza hozrasciotului deplin, indeplineste indatoririle ce-i revin si se bucura de drepturile legate de aceasta activitate.   A/P “Moldex” este persoana juridica.   2. A/P “Moldex” actioneaza in temeiul Regulamentului Asociatiei republicane de comert exterior pe baza de hozrasciot din Moldova “Moldex”, aprobat prin hotarirea Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti din 9 decembrie 1987, № 415, precum si in temeiul prezentului Statut.  3. A/P “Moldex” raspunde in virtutea obligatiilor sale cu acele bunuri ale sale, care conform legislatiei Uniunii RSS si a RSS Moldovenesti pot fi supuse urmaririi.   Statul, organele si organizatiile lui nu raspund in virtutea obligatiilor A/P “Moldex”, iar A/P “Moldex” nu raspunde in virtutea obligatiilor statului, ale organelor si organizatiilor lui.   4. A/P “Moldex” are un sigiliu cu denumirea sa si cu imaginea emblemei sale.   5. A/P “Moldex” se afla in RSS Moldoveneasca, in or. Chisinau.   II. Structura A/P “Moldex”   6. Din componenta A/P “Moldex” fac parte urmatoarele firme specializate:   firma”Floare”, obiectul activitatii careia sint exportul de covoare, incaltaminte, mobile, imbracaminte, tesaturi, articole tricotate si de cusatorie, articole de artizanat, jucarii, suvenire, alte marfuri de menire culturala si pentru satisfacerea nevoilor de trai, vesela, articole din masa plastica si importul de materii prime, semifabricate si materiale, scule si unele utilaje tehnologice pentru nevoile de exploatare si de reconstructie a intreprinderilor industriei locale si ale altor ministere si departamente republicane al RSS Moldovenesti;   firma “Dunai”, obiectul activitatii careia sint operatiile pe baza valorii valutare echilibrate in cadrul comertului cu Austria , comertul de linga granita si comertul de linga regiunea riverana. Prestarea de servicii cu plata, legate de activitatea economica externa, contributia la dezvoltarea turizmului extern in republica;   firma “Asortiment”, obiectul activitatii careia sint exportul de produse agricole si ale industriei alimentare pe seama resurselor republicii, de flori si puieti si importul unor utilaje tehnologice, al materialelor de ambalaj si altor materiale.   7. A/P “Moldex” executa operatiile de export si import la nomeclatorul de marfuri si de servicii ale asociatiilor stiintifice de productie, asociatiilor de productie, intreprinderilor si organizatiilor de subordonare republicana si locala, inclusiv realizarea productiei pentru export din resursele ce ramin la dispozitia republicii.   8. Firmele specializate, ce fac parte din componenta A/P “Moldex”, nu sint persone juridice si se calauzesc in activitatea lor de regulamentul, aprobat de catre directorul general al A/P “Moldex”.   Firmele specializate au dreptul de a incheia din insarcinarea A/P “Moldex” si in numele ei tranzactia de comert exterior, contracte economice cu furnizorii de marfuri pentru export, cu beneficiarii marfurilor de import si cu alte organizatii sovietice.   III. Obiectul si scopurile activitatii A/P “Moldex”   9. Obiectul si scopurile activitatii A/P “Moldex” sint:   indeplinirea planurilor, aprobate in modul stabilit, de export si import de marfuri si servicii, sporirea exportului de aceste marfuri si servicii, imbunatatirea calitatii si ridicarea competitivitatii lor, ridicarea eficientei operatiilor, ce se executa;   contributia la dezvoltarea cu prioritate a legaturilor economice cu tarile socialiste, la coordonarea proiectelor de conventii internationale cu ele, la incheierea contractelor economice cu organizatiile din aceste tari in problemele specializarii internatioanale a productiei, la dezvoltarea legaturilor de cooperatie directe si a altor forme avansate de colaborare in domeniul productiei si tehnico-stiintific.   10. In conformitate cu scopurile activitatii sale A/P “Moldex” :   executa operatii de export si import de marfuri si servicii, indeplinind in acest caz in mod prioritar comenzile asociatiilor, intreprinderilor si organizatiilor pentru achizitionarea productiei in limetele mijloacelor valutare proprii si imprumutate, de care dispun;   elaboreaza si desfasoara actiuni pentru organizarea deservirii tehnice a masinilor si utilajelor,a aparatelor si altor marfuri, furnizate catre A/P “Moldex” pentru export, si a deservirii tehnicii a masinilor, utilajelor, aparatelor si altor marfuri, importate de asociatie;   perfectioneaza planificarea si hozrasciotul, elaboreaza proiectele planurilor de perspective, complexe si anuale, le prezinta, in modul stabilit, spre aprobare;   participa la dezvoltarea formelor noi de legaturi economice externe;   elaboreaza propuneri pentru perfectionarea structurii exportului si a importului, pentru sporirea exigentei fata de calitatea si nivelul tehnic al marfurilor, ce se exporta si ce se importa;   studiaza si foloseste conjunctura pietelor respective de marfuri;   elaboreaza si desfasoara actiuni de reclama, participa la tirguri si expozitii internationale, de asemenea, participa la expozitii specializate sau le organizeaza;   elaboreaza si desfasoara actiuni indreptate spre perfectionarea traficului de incarcaturi in cadrul comertului exterior si spre folosirea mai larga si mai eficienta a transportului din tara ;   participa la elaborarea actiunilor pentru imbunatatirea pastrarii si asigurarea incarcaturilor respective;   efectueaza analiza comparative a noilor marfuri si mijloace tehnice fabricate in tara , si a celor analogice de peste hotare;   informeaza ministerele, comitetele de stat si departamentele RSS Moldovenesti, organizatiile si intreprinderile respective despre cerintele ce se inainteaza fata de calitatea marfurilor pe piata mondiala, despre marfurile ce se bucura de o cerere sporita si despre masurile pe care la iau firmele straine pentru ridicarea competitivitatii marfurilor;   asigura apararea juridica a intereselor sale;   conduce activitatea firmelor specializate si celorlalte organizatii, ce fac parte din componenta ei;   elaboreaza si desfasoara actiuni, indreptate spre consumarea economicoasa a resurselor materiale si a mijloacelor banesti.  IV. Drepturile A/P “Moldex”   11. Pentru atingerea scopurilor, mentionate in punctul 9 al prezentului Statut, A/P “Moldex” i se acorda dreptul in modul stabilit de legislatia Uniunii RSS:   de a efectua atit in Uniunea RSS, cit si peste hotare tranzactii si alte actiuni juridice cu institutiile, intreprinderile, organizatiile, societatile, intovarasirile si cu personae aparte, inclusive de cumparare-vinzare, de schimb, de antrepriza, de imprumut, de trafic, de asigurari, de mandatare si de comision, de pastrare, de activitate in comun si altele, precum si de a participa la negocieri, concursuri, de a acorda garantii;   de a construi, a achizitiona, a instraina, a lua si a da cu chirie atit in Uniunea RSS, cit si peste hotare intreprinderi auxiliare pentru exercitarea activitatii sale, precum si bunuri mobile si imobile;   de a infiinta filiale, birouri, sectii, reprezentante, si agentii ale sale, precum si de a participa la diferite organizatii, a caror activitate corespunde sarcinilor ei; de a crea intreprinderi necesare pentru activitatea sa;   de a se pronunta ca reclamant si ca reclamat in instantele judecatoresti si in organele de arbitraj, de a incheia intelegeri;   de a participa la tirguri si expozitii internationale, precum si de a participa sau de a organiza expozitii specializate, simpozioane, de a edita literature de reclama;   de a atrage, de comun acord cu ministerele, comitetele de stat si departamentele respective, pe reprezentantii lor responsabili la negocieri asupra incheierii unor contracte ample.   V. Conducerea A/P “Moldex”   12. In fruntea A/P “Moldex” se afla directorul general.   13. Directorul general organizeaza activitatea A/P “Moldex” si raspunde personal de intreaga ei activitate.   Directorul general exercita conducerea activitatii operative a A/P “Moldex”, inclusiv rezolvarea problemelor legate de incheierea contractelor, actioneaza fara procura in numele A/P “Moldex”, o reprezinta in toate institutiile, intreprinderile si organizatiile atit in Uniunea RSS, cit si peste hotare, in conformitate cu legislatia Uniunii RSS si cu prezentul Statut dispune de buurile A/P “Moldex”, efectueaza diverse tranzactii si alte actiuni juridice, elibereaza procure, deschide la banci contul de decontare si alte conturi ale A/P “Moldex”.   14. Directorul general al A/P “Moldex” are loctiitori.   Competenta loctiitorilor directorului general si a altor lucratori de conducere de la A/P “Moldex” o stabileste directorul general.   Competenta contabilului-sef si a sefului sectiei juridice de la A/P “Moldex” se stabileste prin legislatia in vigoare.   15. Loctiitorii directorului general si ceilalti lucratori de conducere de la A/P “Moldex”, precum si directorii firmelor, ce fac parte din componenta ei, poarta raspundere pentru starea muncii de pe sectoarele respective ale activitatii Asociatiei.   16. A/P “Moldex” are un Consiliu al asociatiei, a carui componenta personala si competenta se aproba in modul stabilit.  VI. Semnarea tranzactiilor de comert  exterior in numele A/P “Moldex”   17. Tranzactiile de comert exterior , pe care le incheie A/P “Moldex”, se semneaza de catre doua personae.    Dreptul de a semna tranzactiile il au directorul general al A/P “Moldex”, loctiitorii lui, directorii firmelor, ce fac parte din componenta A/P “Moldex”, precum si persoanele imputernicite prin procure, semnate de catre directorul general al A/P “Moldex”.   18. Cambiile si alte angajamente banesti, emise de A/P “Moldex”, trebuie sa fie semnate de doua persoane – de catre directorul general sau de catre unul din loctiitorii lui si de catre contabilul-sef.   Cambiile mentionate si alte angajamente banesti pot fi semnate, de asemenea, de doua persoane, imputernicite prin procure, semnate de catre directorul general si de catre contabilul-sef.   19. Directorul general al A/P “Moldex” determina sumele si tipurile de tranzactii, a caror semnare in conformitate cu modul, stabilit in punctele 17 si 18 ale prezentului Statut, sint de competenta loctiitorilor lui si a directorilor lui si a directorilor de firme, ce fac parte din componenta A/P “Moldex”.  VII. Bunurile A/P “Moldex”   20. Bunurile A/P “Moldex” sint constituite din mijloacele fixe si circulante, care formeaza fondul ei statutar, precum si din fondurile, ce se creeaza in modul stabilit,  pentru activitatea de  comert exterior si pentru stimulare economica, precum si din alte bunuri, date in seama A/P “Moldex”.   Bunurile A/P “Moldex” se inregistreaza in bilantul ei independent.   21. A/P “Moldex” are un fond statutar in suma de 270 mii de ruble.  VIII. Sistemul darilor de seama si repartizarea beneficiului A/P “Moldex”   22. Anul economic al A/P “Moldex” este stabilit de la 1 ianuarie pina la 31 decembrie al anului calendaristic.   23. Sistemul darilor de seama sl A/P “Moldex” se intocmeste si se aproba in modul, stabilit prin legislatia in vigoare.   Proiectul darii de seama anuale a A/P “Moldex” se examineaza la sedinta consiliului A/P “Moldex”.   24. Modul de repartizare a beneficiului A/P “Moldex” se determina prin legislatia Uniunii RSS si a RSS Moldovenesti.   25. Revizia activitatii economico-financiare a A/P “Moldex” se face in conformitate cu legislatia in vigoare nu mai rar decit o data pe an.  IX. Reorganizarea si lichidarea A/P “Moldex”   26. Reorganizarea si lichidarea A/P “Moldex” se efectueaza in conformitate cu legislatia Uniunii RSS si a RSS Moldovenesti.       