    *HGC820/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  345605  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 820 от  14.12.2009   о Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью  Опубликован : 18.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-188 
    статья № : 906  На основании  части (1)  статьи  55 и части (2) статьи 72 Закона о государственном надзоре за общественным здоровьем № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 183) и в целях обеспечения надлежащего уровня готовности к неотложным ситуациям в общественном здоровье Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: персональный состав Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью согласно приложению №1; Положение о Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью согласно приложению №2. 2. Возложить на Национальную чрезвычайную комиссию по общественному здоровью право принимать решения по объявлению/аннулированию чрезвычайных ситуаций в общественном здоровье на республиканском уровне, координации деятельности центрального публичного управления, физических и юридических лиц в целях предупреждения, снижения, реагирования и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций в общественном здоровье. 3. Постановления Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью являются обязательными для исполнения органами центрального и местного публичного управления и физическими и юридическими лицами, независимо от области деятельности и правовой формы организации. 4. Рекомендовать  органам местного публичного управления утвердить в месячный срок персональный состав и положения о территориальных чрезвычайных комиссиях по общественному здоровью и обеспечить их функционирование. 5. Установить, что в случае освобождения членов комиссии от занимаемых должностей их функции в комиссии будут выполнять вновь назначенные на эти должности лица без издания нового постановления Правительства. 6. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 3.  Премьер-министр                                            		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра                           		Ион НЕГРЕЙ министр  здравоохранения                      		Владимир Хотиняну № 820.  Кишинэу, 14 декабря 2009 г.   Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 820 от 14 декабря 2009 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью  Негрей Ион                     	-	заместитель премьер-министра (председатель комиссии) Хотиняну Владимир     	-	министр здравоохранения  (замес­титель председателя ко­­­миссии) -	представитель Управления со­­­циального развития Госу­­дарст­венной канцелярии (секретарь комиссии) Шалару Георге               	-	министр окружающей среды Катан Виктор                	-	министр внутренних дел Булига Валентина         	-	министр труда, социальной защиты и семьи Бужор Леонид                -	министр просвещения Чебану Ион                    	-	министр молодежи и спорта Шалару Анатол             	-	министр транспорта и дорожного  хозяйства Косарчук Валериу         	-	министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Магдей Михай               	-	заместитель министра здраво­охранения,  главный государственный санитарный  врач Калмык Октавиан         	-	заместитель министра экономики Лупан Нина                   	-	заместитель министра финансов Кетрару Виорел             	-	директор  Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Лункарь Александру      	-	заместитель директора Службы  информации и безопасности Мудряк Раду                   	-	генеральный директор Агентства ветеринарной санитарии и безопас­ности продуктов  животного проис­хож­­­дения Мелник Виорел             	-	генеральный директор Тамо­­жен­­­ной службы -	генеральный директор Погра­нич­­­ной службы Харабаджиу  Михаил     	-	начальник Службы гражданской защиты   и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел Стэвилэ Ион                  	-	начальник Бюро по реинтег­рации Виеру Иван                    	-	начальник Главного управления здравоохранения и социальной защиты АТО  Гагаузия Присакарь Виорел          	-	главный специалист по вопросам эпидемиолoгии Министерства здравоохранения Спыну Константин       	-	главный специалист-вирусолог и иммунолог Министерства здраво­охранения Холбан Тибериу              	-	главный специалист по инфек­ционным  болезням Министерства здравоохранения Фурдуй Теодор              	-	первый вице-президент Академии наук Молдовы Спатару Тудор                  	-	заведующий кафедрой Госу­­­­­дарственного аграрного университета Молдовы   Приложение №  2 к Постановлению Правительства № 820 от  14 декабря   2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью I. Общие положения 1. Положение о Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью (в дальнейшем – Положение)  определяет основные задачи, способ организации и функционирования Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью (в дальнейшем – Комиссия). 2. Комиссия является координационным органом, созданным для обеспечения адекватного уровня готовности к неотложным ситуациям  в общественном здоровье и управлению ими. 3. Председателем Комиссии является один из замес­тителей премьер-министра Республики Молдова, а его заместителем назначается министр здравоохранения. 4. Комиссия координирует деятельность территориальных чрезвычайных комиссий по общественному здоровью, а также предоставляет, по их просьбе, информационную, организационную и практическую помощь в выполнении мероприятий по предупреждению, уменьшению, реагированию и ликвидации последствий неотложных ситуаций в общественном здоровье. 5. В своей работе Комиссия руководствуется положе­ниями действующего  законодательства и настоящим Положением.  II. Задачи и полномочия Комиссии 6. Основными задачами Комиссии являются предуп­­реждение и управление неотложными ситуациями в общественном здоровье посредством: а) комплексного подхода ко всем опасностям для здоровья населения и к деятельности по предупреждению неотложных ситуаций в общественном здоровье и управ­лению ими; b) многосекторальной мобилизации в целях обеспе­чения надлежащего уровня готовности к неотложным ситуациям в общественном здоровье на национальном и территориальном уровнях; c) объединения усилий центральных и местных органов власти, принятия мер и их направления на предотвращение и ликвидацию последствий чрезвычайных ситуаций в общественном здоровье; d) анализа полученных данных относительно создав­шегося положения и принятие решений о применении срочных мер, а также последующих мер по защите населения и территории, локализации и ликвидации последствий неотложных ситуаций в общественном здоровье. Центральные органы публичного управления информируют Комиссию о создавшейся ситуации  пос­­редст­­вом Министерства здравоохранения; е) заслушивания докладов ответственных лиц по реализации мероприятий по предупреждению, смягчению последствий, реагированию и ликвидации последствий неотложных  ситуаций в общественном здоровье; f) предоставления информации для населения через средства массовой информации о причинах и размерах неотложных ситуаций в общественном здоровье, о мерах, принимаемых Правительством по предотвращению и ликвидации их последствий, по защите населения и территории, ознакомлению населения с правилами поведения в неотложных ситуациях в общественном здоровье. 7. В целях выполнения своих задач Комиссия осуществ­­ляет следующие полномочия: а) координирует деятельность по предупреждению и управлению неотложными ситуациями в общественном здоровье; b) рассматривает, по поручению Правительства, уровень готовности к неотложным ситуациям в общественном здоровье, в соответствии с действующим законодательством и предложениями Министерства здравоохранения; с) участвует в разработке национальных планов действий по обеспечению адекватного уровня готовности к неотложным ситуациям в общественном здоровье и их представлению в адрес Правительства для утверждения; d) объявляет/аннулирует путем принятия постановления в соответствии с положениями статей 58 и 59 Закона о государственном надзоре за общественным здоровьем № 10-XVI от 3 февраля 2009 г., по предложению главного государственного санитарного врача Республики Молдова, неотложную ситуацию в общественном здоровье; е) оценивает потребность и организует мероприятия по предупреждению, смягчению последствий, реагированию и ликвидации последствий  неотложных  ситуаций в общественном здоровье; f) осуществляет контроль выполнения мероприятий по предупреждению, смягчению последствий, реагированию и ликвидации последствий неотложных ситуаций в общественном здоровье и санитарного законодательства; g) устанавливает механизмы информирования и обучения населения об опасностях, способах профилактики и правилах поведения в неотложных ситуациях в общественном здоровье; h) осуществляет мониторинг и периодически оценивает реализацию постановлений Комиссии и принятые в связи с этим меры.  III. Права Комиссии 8. В период неотложных ситуаций в общественном здоровье Комиссия имеет право: а) обеспечить создание специальных условий для деятельности, жизни и передвижения физических и юридических лиц; b) использовать все имеющиеся ресурсы и средства для организации мер противодействия; с) обратиться за помощью к центральным или местным органам власти. 9. Помимо указанных прав Комиссия имеет следующие права: а) утверждает и издает постановления в пределах своей компетенции; b) издает постановления относительно принятия мер по предупреждению, смягчению последствий, реагированию и ликвидации последствий  неотложных ситуаций в общественном здоровье; с) требует у центральных и местных органов публичного управления, физических и юридических лиц информацию о ситуации на сегодняшний день о результатах выполнения мер в области общественного здоровья для рассмотрения на заседаниях Комиссии и принятия соответствующих мер; d) рекомендует органам местного  публичного управления и территориальным чрезвычайным комиссиям по общественному здоровью рассматривать ключевые вопросы, связанные с обеспечением адекватного уровня готовности к неотложным ситуациям в общественном здоровье, их предупреждением, смягчением и ликвидацией последствий; е) представляет Президенту Республики Молдова, Парламенту и Правительству информацию о неотложных ситуациях в общественном здоровье и способах предупреж­дения, смягчения и ликвидации их последствий; f) представляет предложения Правительству о выделении финансовых и материальных средств для ликвидации последствий  неотложных ситуаций в общественном здоровье.  IV. Организация деятельности Комиссии 10. Рабочие заседания Комиссии созываются по мере необходимости, но не реже чем один раз в полугодие. Необходимость созыва заседания Комиссии определяется текущей санитарно-эпидемиологической ситуацией в стране, приграничных регионах и в мире. 11. Председатель Комиссии обеспечивает проведение заседаний и организацию контроля реализации принятых решений. В отсутствие председателя Комиссии его функции исполняет заместитель председателя. 12. В особых случаях Комиссия организует и проводит заседания с выездом  на места. 13. На заседания Комиссии, кроме лиц, указанных в приложении №1, по решению ее  председателя могут  приглашаться для участия  и другие лица, исходя из специфики сложившейся ситуации или возникших проблем (эксперты, специалисты в разных областях). 14. Вопросы, обсуждаемые на заседаниях Комиссии, и  принятые решения, заносятся в протоколы, которые подписываются ее председателем, заместителем и секретарем и публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова. 15. При исполнении своих обязанностей Комиссия принимает решения открытым голосованием  членов, присутствующих на заседании. Заседания являются  правомочными, если на них присутствует большинство членов Комиссии. 16. Постановления Комиссии носят рекомендательный характер для органов местного публичного управления. 17.Члены комиссии выполняют свои функции, как правило, в рабочее время и не вправе делегировать свои полномочия по  участию в заседаниях.  Приложение №  3 к Постановлению Правительства № 820 от 14 декабря 2009 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 919 от 30 августа 2005 г. «О Республиканской чрезвычайной противоэпи­демической комиссии» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 119-122, ст.995). 2. Пункт 21 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 462 от 24 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 66-68, ст.437).   