    *HGC128/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  345606  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 128 от  22.02.2010   о мониторинге торговых операций по импорту и стоимостной цепочки во внутренней торговле   Опубликован : 26.02.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-31 
    статья № : 175  В целях  сбалансирования цен реализации товаров на внутреннем рынке Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Механизм мониторинга торговых операций по импорту и стоимостной цепочки во внутренней торговле в соответствии с приложением № 1; Перечень импортируемых товаров, подлежащих мониторингу, в соответствии с приложением № 2; персональный состав Комиссии по мониторингу торговых операций по импорту и стоимостной цепочки во внутренней торговле согласно приложению № 3 . 2. Установить, что в случае освобождения членов Комиссии по мониторингу от занимаемых должностей их обязанности в составе Комиссии будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания другого постановления Правительства. 3. Положения настоящего Постановления не распространяются на определение таможенной стоимости торговых операций. 4. Признать утратившими силу: Постановление Правительства № 870 от  3 августа 2007 г. «О мониторинге торговых операций по импорту» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 117-126, ст. 906); Постановление Правительства № 242 от  3 марта 2008 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 870 от 3 августа 2007 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 55-56, ст. 336). 5. Контроль за  выполнением настоящего Постановления возложить на господина Вячеслава Негруца, министра финансов.  Премьер-министр                         	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики              	Валериу ЛАЗАР министр финансов                 	Вячеслав Негруца № 128. Кишинэу, 22 февраля 2010 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 128 от  22 февраля 2010 г.  МЕХАНИЗМ мониторинга торговых операций по импорту и стоимостной цепочки во внутренней торговле  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Настоящий механизм устанавливает порядок рассмотрения и контроля торговых операций по импорту товаров, подлежащих мониторингу, и стоимостной цепочки во внутренней торговле, независимо от количества посредников. 2. Организация и проведение мониторинга торговых операций по импорту товаров, подлежащих мониторингу, осуществляются Комиссией по мониторингу (в дальнейшем – Комиссия), созданной данным  постановлением. 3. Решения, принимаемые Комиссией в соответствии с настоящим механизмом, являются обязательными для всех органов, участвующих в процессе мониторинга торговых операций по импорту и стоимостной цепочки во внутренней торговле.  II. ПРИНЦИПЫ ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ  4. Таможенная служба будет осуществлять мониторинг торговых операций по импорту товаров, подлежащих мониторингу, в соответствии с критериями,  установленными в пункте 7. 5. В этих целях Таможенная служба будет: отбирать еженедельно или по требованию информацию о торговых операциях по импорту товаров, подлежащих мониторингу; предоставлять Главной государственной налоговой инспекции и Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией необходимую информацию для мониторинга торговых операций по импорту и стоимостной цепочки во внутренней торговле; информировать Комиссию о  торговых операциях по импорту и экономических агентах, подлежащих мониторингу. 6. Министерство финансов, Министерство экономики, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и Национальное бюро статистики будут анализировать средние цены на внутреннем рынке на товары, подлежащие мониторингу, принимая во внимание конъюнктуру внешних рынков, и  предлагать Комиссии для рассмотрения и утверждения справочные цены. 7. Таможенная служба в момент таможенного оформления товаров, ввозимых в страну, будет выявлять подозрительные торговые операции по  импорту,  основываясь на следующих критериях риска: а) таможенная стоимость товаров составляет менее 40% от средних справочных цен на внутреннем рынке, установленных Комиссией,  или b) доля торговых операций экономического агента - импортера по категории товаров, подлежащих мониторингу, превышает 35% от общего объема импорта данной продукции в предыдущем году. 8. Главная государственная налоговая инспекция и Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией  в 3-дневный срок с даты вступления в силу данного постановления создадут совместные рабочие группы, которые будут: а) анализировать информацию, полученную от Таможенной службы, и отбирать  экономических агентов для их мониторинга на основе критериев риска, установленных для соответствующих  групп; b)   осуществлять мониторинг стоимостной цепочки во внутренней торговле товаров, импортируемых отобранными экономическими агентами,  от импортера до конечного потребителя; с) выявлять возможные схемы уклонения от уплаты налогов, применяемые отобранными экономическими агентами в результате расследования, и принимать соответствующие меры по борьбе с ними; d) проверять правильность применения максимального уровня торговых надбавок для социально значимых товаров, регламентируемых  Постановлением Правительства № 547 от  4 мая 1995 г.; е) представлять Комиссии  в 15-дневный срок с момента получения информации от Таможенной службы предварительные данные о проведенных расследованиях по подозрительным операциям и в 30-дневный срок – окончательные результаты.  III. ОБЯЗАННОСТИ КОМИССИИ  9. Комиссия будет обеспечивать контроль за внедрением механизма мониторинга торговых операций по импорту и стоимостной цепочки во внутренней торговле. 10. Члены Комиссии собираются на заседания ежемесячно или по необходимости в целях: а) заслушивания и рассмотрения отчетов, представленных совместными группами, по результатам проведенных расследований; b) изучения и утверждения средних справочных  цен на внутреннем рынке на товары, подлежащие мониторингу; с) изучения  порядка формирования цен на продукты, подлежащие мониторингу  и стоимостной цепочки на внутреннем рынке; d)  разработки  рекомендаций для совместных групп; е) оценки существующих критериев риска и установления новых критериев, исходя из ситуации на внутреннем рынке; f) предоставления Правительству, при необходимости, предложений по усовершенствованию правовой базы, регламентирующей область, подлежащую мониторингу. 11. Комиссия вправе изменить срок представления совместными группами конечных отчетов, составленных по результатам проведенных расследований.  IV. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  12. Комиссия ежеквартально представляет Правительству информацию о своей деятельности.  Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 128 от  22 февраля 2010 г.  ПЕРЕЧЕНЬ импортируемых товаров,  подлежащие мониторингу       Код    Наименование   позиции      0201    Мясо крупного рогатого скота, свежее или охлажденное      0202    Мясо крупного рогатого скота, мороженное      0203    Свинина   свежая, охлажденная или мороженая      0204    Баранина или козлятина свежая, охлажденная или   мороженая      0206    Пищевые субпродукты крупного рогатого скота, свиней,   овец, коз, лошадей, ослов, мулов или лошаков, свежие, охлажденные или   мороженые      0207    Мясо и   пищевые субпродукты домашней птицы, указанной в товарной позиции 0105,   свежие, охлажденные или мороженые      0208    Прочие   мясо и пищевые мясные субпродукты, свежие, охлажденные или мороженые      0209    Свиной жир, отделенный от тощего мяса, и жир домашней   птицы, не вытопленные или не извлеченные другим способом, свежие,   охлажденные, мороженые, соленые, в рассоле, сушеные или копченые      0303    Рыба   мороженая, за исключением рыбного филе и мяса рыбы товарной позиции 0304      0304    Филе рыбное и прочее мясо рыбы (включая фарш), свежие,   охлажденные или мороженые      0305    Рыба сушеная, соленая или в рассоле; рыба горячего или   холодного копчения; рыбная мука тонкого и грубого помола и гранулы, пригодные   для употребления в пищу      0401    Молоко и сливки, несгущенные и без добавления сахара   или других подслащивающих веществ      0402    Молоко и сливки, сгущенные или с добавлением сахара или   других подслащивающих веществ      0403    Пахта, свернувшиеся молоко и сливки, йогурт, кефир и   прочие ферментированные или сквашенные молоко и сливки, сгущенные или   несгущенные, с добавлением или без добавления сахара или других   подслащивающих веществ, со вкусо-ароматическими добавками или без них, с   добавлением или без добавления фруктов, орехов или какао      0405    Сливочное масло и прочие жиры и масла, изготовленные из   молока; молочные пасты      0406    Сыры и творог      0701    Картофель свежий или охлажденный      0702 00 000    Томаты свежие или охлажденные      0703    Лук репчатый, лук-шалот, чеснок, лук-порей и прочие   луковичные овощи, свежие или охлажденные      0707 00    Огурцы и корнишоны, свежие или охлажденные      0805    Цитрусовые плоды, свежие или сушеные      0806    Виноград, свежий или сушеный      0808    Яблоки, груши и айва, свежие      0902    Чай со вкусо-ароматическими добавками или без них:      1006    Рис      1008    Гречиха, просо и семена канареечника; прочие злаки      1101    Мука пшеничная или пшенично-ржаная      1103    Крупа, мука грубого помола и гранулы из зерна злаков      1512    Масло подсолнечное, сафлоровое или хлопковое и их   фракции, нерафинированные или рафинированные, но без изменения химического   состава      1601    Колбасы и аналогичные продукты из мяса, мясных   субпродуктов или крови; готовые пищевые продукты, изготовленные на их основе      1602    Готовые или консервированные продукты из мяса, мясных   субпродуктов или крови прочие      1603    Экстракты и соки из мяса, рыбы или ракообразных,   моллюсков или прочих водных беспозвоночных      1604    Готовая или консервированная рыба; икра осетровых и ее   заменители, изготовленные из икринок рыбы      1701    Сахар тростниковый или свекловичный и химически чистая   сахароза, в твердом состоянии      2009    Соки фруктовые (включая виноградное сусло) и соки   овощные, несброженные и не содержащие добавок спирта, с добавлением или без   добавления сахара или других подслащивающих веществ       Приложение  № 3 к Постановлению Правительства № 128 от  22 февраля 2010 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Комиссии по мониторингу торговых операций по импорту и стоимостной цепочки во внутренней торговле  Негруца Вячеслав     	-	министр финансов (председатель Комиссии) Барбэнягрэ Виктор  	-	заместитель министра финансов (секретарь Комиссии) Калмык Октавиан    	-	заместитель министра экономики Бумаков Василе       	-	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности Кетрару Виорел       	-	директор Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Споялэ Лучия           	-	генеральный директор Национального бюро статистики Платон Николае       	-	начальник Главной государственной налоговой инспекции Балицки Тудор         	-	генеральный директор Таможенной службы   