    LPO214/2012 Внутренний номер:  345707  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 214 от  12.10.2012   о ратификации Соглашения о публикации информации между Республикой Молдова и Международным банком реконструкции и развития, Международной ассоциацией по развитию  Опубликован : 07.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248-251 
    статья № : 804  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.1. –  Ратифицировать Соглашение о публикации информации, заключенное между Республикой Молдова, с одной стороны, и Международным банком реконструкции и развития и Международной ассоциацией по развитию, с другой стороны, подписанное в Кишинэу 15 мая 2012 года. Ст.2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения. Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Международный банк реконструкции и развития и Международную ассоциацию по развитию о ратификации данного Соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                  Мариан ЛУПУ № 214. Кишинэу, 12 октября 2012 г.   