    *LPO160/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  345774  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 160 от  22.07.2011   о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения   Опубликован : 14.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-175 
    статья № : 494  Парламент принимает настоящий органический закон.   Глава I Общие положения  Статья 1. Предмет и цель закона (1) Настоящий закон устанавливает правовую основу для регулирования предпринимательской деятельности путем разрешения. (2) Целью настоящего закона является внедрение единообразных положений, касающихся процедуры регулирования предпринимательской деятельности путем разрешения, применяемой государственными органами – эмитентами в отношении физических и юридических лиц  в целях осуществления ими предпринимательской либо другой предусмотренной законом деятельности, связанной и необходимой для предпринимательской деятельности.  Статья 2. Основные понятия Для целей настоящего закона определяются следующие понятия: разрешительный документ – констатирующий документ или акт, посредством которого государственный орган – эмитент устанавливает определенные юридические факты и/или наделяет заявителя рядом прав и обязанностей в целях инициирования, осуществления и/или прекращения предпринимательской деятельности либо связанных с нею действий. Разрешительный документ может иметь форму разрешения, пропуска, сертификата, заключения, утверждения, согласования, патента, квалификационного аттестата (далее – разрешительные документы); государственный орган – эмитент – любые организационная структура или публичный орган, созданные на основании закона или другого нормативного акта, а также подведомственные им учреждения, наделенные функциями регулирования и/или контроля, действующие в режиме публичной власти в целях реализации определенного публичного интереса. В целях настоящего закона к органам публичной власти приравниваются юридические лица частного права, выполняющие функции органа публичной власти или использующие сферу публичного владения, будучи наделенными полномочиями по оказанию услуг публичного значения; Перечень разрешительных документов – установленный настоящим законом официальный список разрешительных документов, в котором указываются срок действия этих документов, плата, взимаемая за их выдачу, а также государственные органы – эмитенты, наделенные правом выдачи таких документов; единое окно – механизм, позволяющий вовлеченным в предпринимательскую деятельность сторонам представлять информацию и документы через единый пункт приема, что позволит выполнять все требования законодательства, связанные с регулированием предпринимательской деятельности.  Статья 3. Сфера применения настоящего закона (1) Положения настоящего закона применяются к государственным органам – эмитентам, определенным в статье 2, наделенным законом правом выдачи разрешительных документов физическим и юридическим лицам для осуществления ими предпринимательской или другой предусмотренной законом деятельности, связанной и необходимой для  предпринимательской деятельности. (2) Положения настоящего закона не применяются к отношениям, связанным с видами деятельности на финансовом рынке (банковском и небанковском), с лицензированием предпринимательской деятельности, предусмотренным Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года, а также к процедуре выдачи разрешительных документов органами местного публичного управления. (3) Отношения, регулируемые настоящим законом, подпадают под действие Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности № 235-XVI от 20 июля 2006 года в той мере, в которой настоящий закон не предусматривает иное.  Статья 4. Общие положения о разрешительных документах (1) Разрешительный документ является документом, выданным государственным органом – эмитентом, который отвечает по меньшей мере одному из следующих  критериев: a) является условием и/или требованием для инициирования, осуществления или прекращения предпринимательской деятельности в одной или нескольких конкретных сферах; b) относится к движимому и/или недвижимому имуществу и услугам, используемым, производимым или продаваемым в процессе осуществления предпринимательской деятельности; с) квалифицирует, подтверждает и/или удостоверяет профессиональные навыки работников, нанятых лицом, осуществляющим предпринимательскую деятельность. (2) Государственные органы – эмитенты вправе в пределах предусмотренных законом полномочий требовать от лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность, и/или их работников, выдавать указанным лицам и/или их работникам и ссылаться в отношениях с указанными лицами и/или их работниками только на те разрешительные документы, которые предусмотрены Перечнем разрешительных документов, представленным в приложении к настоящему закону. (3) На разрешительный документ можно ссылаться и/или его можно применять только после включения его в Перечень разрешительных документов.  Глава II Принципы и процедура регулирования  предпринимательской деятельности путем разрешения  Статья 5. Принципы регулирования предпринимательской деятельности путем разрешения Основными принципами регулирования предпри-нимательской деятельности путем разрешения являются: a) равенство прав и законных интересов всех физических и юридических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность или другую предусмотренную законом деятельность, обусловливающую инициирование и/или осуществление предпринимательской деятельности в определенной сфере; b) прозрачность и прогнозируемость разрешительных документов, необходимых для инициирования, осуществления и/или прекращения предпринимательской деятельности; c) прозрачность принятия решений в области разрешения предпринимательской деятельности; d) материальное и процессуальное регулирование посредством законодательных актов условий и процедур регулирования предпринимательской деятельности путем разрешения; e) взимание платы за выдачу разрешительных документов только в случаях, когда размер платы прямо предусмотрен законом либо может быть установлен/рассчитан на основании положений законодательного акта. Во всех остальных случаях разрешительные документы выдаются бесплатно; f) декларирование заявителем разрешительного документа под личную ответственность соблюдения условий, предусмотренных настоящим законом и нормативной базой о едином окне; g) применение принципа молчаливого согласия в случае превышения государственным органом – эмитентом срока, предусмотренного законом для выдачи, продления, переоформления разрешительного документа, и в отсутствие со стороны указанного органа письменного уведомления об отказе, за исключениями, установленными настоящим законом и законами, прямо регулирующими разрешаемую деятельность; h) сбалансированность (пропорциональность) между интересами общества и правами заявителей при проведении контроля за соблюдением условий разрешения, а также приостановлении / отзыве разрешительных документов; i) использование единого окна: государственный орган – эмитент в сотрудничестве с другими органами, обладающими публичными функциями, обязан создать, управлять и поддерживать функционирование единого окна в целях выдачи разрешительных документов в соответствии с нормативной базой о едином окне.  Статья 6. Выдача и продление срока действия разрешительного документа (1) Для получения разрешительного документа заявитель подает в государственный орган – эмитент лично (или через представителя) посредством заказного письма либо через электронную почту (в виде электронного документа с цифровой подписью, посредством других электронных средств связи) необходимые документы, предусмотренные законодательным актом, регулирующим соответствующую деятельность, или заявление с приложением декларации под личную ответственность о соблюдении условий законодательных актов, регулирующих деятельность, в отношении которой был затребован разрешительный документ. Заявление подается в двух экземплярах, один их которых после подписания и регистрации возвращается заявителю и служит юридическим актом, подтверждающим начало течения срока для применения принципа молчаливого согласия, в случае, если такой принцип применим. Возврат заявления осуществляется в день его регистрации. Если заявитель подает необходимые документы другими предусмотренными настоящей частью способами, государственный орган – эмитент обязан направить ему официальный ответ о их получении. (2) Разрешительный документ выдается в течение 10 рабочих дней (если закон, регулирующий соответствующую область, не предусматривает иной срок) со дня регистрации всех документов, необходимых для выдачи разрешительного документа, если в законах, регулирующих соответствующую сферу, либо в международных договорах, одной из сторон которых является Республика Молдова, не предусмотрено иное.  В случае, если законодательный акт, регулирующий соответствующую деятельность, не предусматривает иное, по истечении 10 дней считается примененным принцип молчаливого согласия, если государственный орган – эмитент не ответил в указанный срок на заявление. (3) Обнаружение государственным органом – эмитентом разрешительного документа недостоверных данных в декларируемой заявителем информации служит основанием для отказа в выдаче разрешительного документа или для аннулирования такого документа, если он уже был выдан. (4) Если обладатель разрешительного документа намеревается осуществлять указанный в документе вид деятельности после истечения срока действия документа, он вправе затребовать продления срока действия разрешительного документа на срок, предусмотренный в приложении к настоящему закону, с внесением платы за выдачу разрешительного документа, если таковая предусмотрена законом. В этом случае на разрешительном документе делается отметка о продлении его срока действия с указанием нового срока. Отметка о продлении срока действия может быть сделана на разрешительном документе и до истечения предыдущего срока действия документа. В этом случае новый срок действия разрешительного документа начинается со дня, следующего за днем истечения предыдущего срока действия. (5) Обладатель разрешительного документа не вправе передавать данный документ или его копию другому лицу. (6) Государственный орган – эмитент разрешительных документов обязан вести регистр выданных им разрешительных документов в соответствии с Законом о регистрах № 71-XVI от 22 марта 2007 года.  Статья 7. Переоформление разрешительного документа (1) Основаниями для переоформления разрешительного документа могут быть изменение имени или названия его обладателя и изменение других данных, содержащихся в разрешительном документе, без обновления которых не может быть установлена связь между разрешительным документом, предметом документа и его обладателем. (2) При появлении оснований для переоформления разрешительного документа его обладатель обязан в течение 10 рабочих дней подать в государственный орган – эмитент в соответствии с процедурой, предусмотренной в  части (1) статьи 6, заявление о переоформлении в двух экземплярах вместе с разрешительным документом, который необходимо переоформить, и документами (либо копиями документов с представлением оригиналов для проверки), подтверждающими необходимые изменения. (3) Государственный орган – эмитент в течение пяти рабочих дней со дня подачи заявления о переоформлении разрешительного документа и приложенных к нему документов принимает решение о переоформлении и незамедлительно сообщает об этом заявителю. Переоформленный разрешительный документ выдается на том же бланке либо, в зависимости от обстоятельств, на новом бланке с учетом указанных в заявлении изменений. Одновременно выдается также копия разрешительного документа. (4) Разрешительный документ считается переоформленным с применением принципа молчаливого согласия, если государственный орган – эмитент не уведомил заявителя в письменном виде об отказе в переоформлении документа в указанный в части (3) срок. (5) Срок действия переоформленного разрешительного документа не может превышать срок действия, указанный в разрешительном документе, который переоформляется. (6) В период рассмотрения заявления о переоформлении разрешительного документа его обладатель вправе продолжать свою деятельность на основании декларации под личную ответственность, поданной в государственный орган – эмитент одновременно с заявлением о переоформлении разрешительного документа. (7) Основанием для отклонения заявления о переоформлении разрешительного документа является обнаружение государственным органом – эмитентом недостоверных данных в представленной либо декларируемой заявителем информации.  Статья 8. Выдача дубликата разрешительного документа (1) Основанием для выдачи дубликата разрешительного документа служит его утеря или повреждение. (2) В случае утери разрешительного документа его обладатель подает в государственный орган – эмитент в соответствии с процедурой, установленной в  части (1) статьи 6, заявление в двух экземплярах о выдаче дубликата разрешительного документа. (3) В случае, если разрешительный документ был поврежден и не может далее использоваться, обладатель такого документа может получить его дубликат путем подачи в государственный орган – эмитент в соответствии с процедурой, предусмотренной в части (1) статьи  6, заявления в двух экземплярах о выдаче дубликата с приложением поврежденного разрешительного документа. (4) Государственный орган – эмитент обязан выдать дубликат разрешительного документа в течение трех рабочих дней со дня подачи заявления о выдаче дубликата и документа, подтверждающего внесение платы за его выдачу, если законом предусмотрена такая плата. Дубликат разрешительного документа считается выданным с применением принципа молчаливого согласия, если государственный орган – эмитент не уведомил заявителя в письменном виде об отказе в его выдаче в предусмотренный настоящей частью срок. (5) Срок действия дубликата разрешительного документа не может превышать срок действия утерянного или поврежденного разрешительного документа. (6) В случае выдачи дубликата разрешительного документа государственный орган – эмитент принимает решение об аннулировании утерянного или поврежденного документа с внесением соответствующих изменений в Регистр разрешительных документов не позднее рабочего дня, следующего за днем принятия решения. (7) В период рассмотрения заявления о выдаче дубликата разрешительного документа его обладатель вправе продолжать свою деятельность на основании декларации под личную ответственность, поданной в государственный орган – эмитент одновременно с заявлением о выдаче дубликата разрешительного документа, и подтверждающего документа, выданного на основании заявления.  Статья 9. Плата за выдачу разрешительного документа (1) Любая плата за выдачу разрешительных документов должна быть прямо предусмотрена в Перечне разрешительных документов. (2) Любой платеж, производимый на счет государственного органа – эмитента, прямо или косвенно относящийся к выдаче разрешительного документа, должен быть установлен в законодательном акте. (3) В процессе рассмотрения заявления о выдаче разрешительного документа, при выдаче такого документа, а также в процессе выполнения функций надзора и контроля в отношении разрешительного документа государственный орган – эмитент не вправе прямо или косвенно обязывать заявителя либо обладателя разрешительного документа получать от эмитента какие - либо другие услуги либо разрешительные документы за плату. (4) Суммы платежей за выдачу, переоформление разрешительного документа и/или за выдачу его дубликата, если такие платежи предусмотрены для видов деятельности, указанных в приложении к настоящему закону, перечисляются в бюджет компетентного государственного органа – эмитента либо в государственный бюджет в соответствии с законами, регулирующими данные виды деятельности, которые устанавливают методологию расчета соответствующего платежа.  Статья 10. Приостановление и возобновление срока действия разрешительного документа (1) Действие разрешительного документа может быть приостановлено в соответствии с положениями Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности. (2) Основанием для приостановления действия разрешительного документа являются: a) заявление обладателя разрешительного документа о приостановлении его действия; b) неуплата за год либо в установленный срок платежа за разрешительный документ, если такой платеж предусмотрен законом. (3) Решение о приостановлении действия разрешительного документа, принятое в соответствии с процедурой, установленной Законом об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности, доводится до сведения обладателя указанного документа государственным органом – эмитентом в течение трех рабочих дней со дня принятия решения. Срок приостановления действия разрешительного документа не может превышать двух месяцев, если иное не предусмотрено законом, регулирующим соответствующий вид деятельности. (4) Обладатель разрешительного документа обязан уведомить в письменном виде государственный орган – эмитент об устранении обстоятельств, повлекших приостановление срока действия разрешительного документа. (5) Решение о возобновлении срока действия разрешительного документа принимается государственным органом – эмитентом на основании решения судебной инстанции, вынесшей решение о приостановлении срока действия, либо на основании решения вышестоящей судебной инстанции в течение трех рабочих дней со дня получения им соответствующего уведомления. Решение доводится до сведения обладателя разрешительного документа в течение трех рабочих дней со дня его принятия. (6) Срок действия разрешительного документа не продлевается на срок приостановления его действия.  Статья 11. Отзыв разрешительного документа (1) Основанием для выполнения действий, предусмотренных законом для отзыва разрешительного документа, являются: a) заявление обладателя разрешительного документа о его отзыве; b) решение об исключении обладателя разрешительного документа из Государственного регистра юридических лиц или Государственного регистра индивидуальных предпринимателей; c) обнаружение недостоверных данных в документах, представленных государственному органу – эмитенту; d) установление факта передачи разрешительного документа или его копии другому лицу в целях осуществления соответствующего вида деятельности; e) неустранение в установленный законом срок обстоятельств, приведших к временному приостановлению действия разрешительного документа; f) повторное несоблюдение предписаний об устранении нарушений, связанных с условиями выдачи разрешительного документа. (2) Разрешительный документ отзывается и в других случаях, прямо предусмотренных законом, регулирующим соответствующий вид деятельности. (3) Отметка о дате принятия и номере решения об отзыве разрешительного документа вносится в Регистр разрешительных документов не позднее рабочего дня, следующего за днем принятия решения. (4) В случае отзыва разрешительного документа плата за его выдачу, если таковая предусмотрена законом, не возвращается. (5) В случае отзыва разрешительного документа по основаниям, предусмотренным в пункте с) части (1), применяется в соответствии с предусмотренной законом процедурой наказание, установленное частью (8) статьи 263 Кодекса о правонарушениях. (6) Обладатель разрешительного документа обязан  в течение 10 рабочих дней со дня сообщения ему решения об отзыве указанного документа представить государственному органу – эмитенту отозванный документ. Несоблюдение данного положения влечет применение наказания в соответствии со статьей 541 Кодекса о правонарушениях.  Статья 12. Ответственность государственных органов – эмитентов За несоблюдение положений настоящего закона ответственные лица государственных органов – эмитентов привлекаются к ответственности за правонарушение и/или к уголовной ответственности в соответствии с законом и в пределах совершенных ими деяний.  Глава III ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 13. Механизм пересмотра нормативных актов (1) Государственным органам – эмитентам в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона: a) разработать проекты изменений и дополнений в законодательные и другие нормативные акты, относящиеся к областям их деятельности, на основе настоящего закона; b) по согласованию с Министерством экономики составить исчерпывающий перечень дополнительных документов, необходимых для получения заявителями разрешительных документов, а также разработать условия для разрешения предпринимательской деятельности, в отношении которой запрашивается разрешительный документ, и опубликовать их в Официальном мониторе Республики Молдова. (2) Положения законодательных и других нормативных актов о выдаче разрешительных документов, не включенных в Перечень разрешительных документов, а также о платежах за их выдачу считаются утратившими силу. (3) Выдача разрешительных документов, не включенных в Перечень разрешительных документов, не допускается. (4) Любые установленные законом нормы, касающиеся регистрации, удостоверения, сертификации, утверждения, подтверждения определенных юридических отношений или определенного имущества, считаются утратившими силу в случае, если на их основании эмитент должен выдавать разрешительные документы, утратившие силу в соответствии с частью (2).  Статья 14. Заключительные положения Настоящий закон вступает в силу по истечении шести месяцев со дня опубликования, за исключением части (1) статьи 13, которая вступает в силу со дня опубликования настоящего закона, и части (6) статьи 11, которая вступает в силу с 1 февраля 2012 года.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                    МАРИАН ЛУПУ № 160. Кишинэу, 22 июля 2011 г .  anexa   