    HCEC1506/2012 Внутренний номер:  345790  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1506 от  13.11.2012   о финансовом отчете по полученным и расходованным конкурентами на выборах денежным средствам в избирательной кампании по новым местным выборам 11 ноября 2012 г.  Опубликован : 07.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248-251 
    статья № : 1508
    Дата вступления в силу : 13.11.2012  Конкуренты на выборах Демократическая партия Молдовы и Либерал-демократическая партия Молдовы представили финансовые отчеты по полученным и расходованным конкурентами на выборах денежным средствам в избирательной кампании по новым местным выборам 11 ноября 2012 г. Конкуренты на выборах Либеральная партия, Партия коммунистов Республики Молдова и независимый кандидат Алексей Иван заявили, что не открывали счет с отметкой «Избирательный фонд» и не производили расходы для подготовки рекламных и агитационных материалов. Казначей независимого кандидата Урсул Михаила представил 2 ноября 2012 г. в коммунальный избирательный совет Дану финансовый отчет, согласно которому не было зарегистрировано никаких финансовых операций. В соответствии со ст. 18 и ч. (8), (9) и (10) ст. 38 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и Положением финансирования избирательных кампаний и политических партий Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению финансовые отчеты о поступлении и расходовании денежных средств конкурентов на выборах (обобщенная информация о них прилагается). 2. Утвердить финансовый отчет по полученным и расходованным конкурентами на выборах денежным средствам на новых местных выборах 11 ноября 2012 г. по состоянию на 13 ноября 2012 г.: с поступлениями в сумме – 43400 леев и с расходованием в сумме – 42900,8 лея. 3. Настоящее постановление представить Министерству внутренних дел для рассмотрения правильности представленной конкурентами на выборах информации об их доходах и расходах в избирательной кампании по новым местным выборам 11 ноября 2012 г., а также заявлений некоторых конкурентов на выборах о том, что они не производили финансовых операций в избирательной кампании, с информированием Центральной избирательной комиссии о результатах осуществленных расследований. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Андрей ВОЛЕНТИР    № 1506. Кишинэу, 13 ноября 2012 г.               Приложение  к постановлению ЦИК  № 1506 от 13 ноября 2012  г.   Финансовый отчет по полученным и расходованным конкурентами  на выборах денежным средствам в избирательной кампании по новым  местным выборам 11 ноября 2012 г. по состоянию на 13 ноября 2012 г.            ЛДПМ    ДПМ    Всего      Доходы    4400    39000    43400      Расходы    3947,8    38953    42900,8      Назначение расходов      Морений Ной    1642.8    5370          Кырпешть    902.5    10950          Дану    1402,5    14600          Христич    -    7780          Банковский комиссион      -      253                               Либеральная партия, Партия коммунистов Республики Молдова и независимый кандидат Алексей Иван не открывали счет с отметкой «Избирательный фонд» и не произвели расходы  НАЧАЛЬНИК ФИНАНСОВО- ЭКОНОМИЧЕСКОЕ УПРАВЛЕНИЕ                                Елизавета ОЦЕЛ       