    LPC219/2012 Внутренний номер:  345709  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 219 от  19.10.2012   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 07.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248-251 
    статья № : 806  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – В Гражданский процессуальный кодекс Республики Молдова  № 225-XV от 30 мая 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 111–115, ст.451), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 75: в части (1) слова «или через адвоката.» заменить словами « , через адвоката или адвоката–стажера.»; в части (2) слова «или адвокат.» заменить словами « , адвокаты или адвокаты–стажеры.». 2. Часть (7) статьи 80 после слова «адвоката» дополнить словами «или адвоката–стажера». Ст.II. – В Законе об адвокатуре №1260-XV от 19 июля 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 159, ст.582), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Статью 15 дополнить частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) Оплата деятельности адвоката-стажера осуществляется в соответствии со статьей 63.». 2. Часть (2) статьи 60 после слова «адвоката» дополнить словами «и адвоката–стажера». Ст.III. – Правительству в месячный срок со дня вступления в силу настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                          Мариан ЛУПУ № 219.  Кишинэу, 19 октября 2012 г.   