    HGO889/2012 Внутренний номер:  345718  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 889 от  03.12.2012   об инициировании переговоров по проекту финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития о финансировании Проекта реформы образования в Молдове  Опубликован : 07.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248-251 
    статья № : 963  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Инициировать переговоры по проекту финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития о финансировании Проекта реформы образования в Молдове. 2. Создать группу по ведению переговоров по проекту финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития о финансировании Проекта реформы образования в Молдове в следующем составе:  САНДУ Майя                -    министр просвещения (руководитель группы по ведению переговоров) ЧУРЯ Лукреция            -    руководитель отдела координирования внешней помощи, Государственная канцелярия МАТВЕЕВА Елена        -    начальник главного управления публичного долга, Министерство финансов АФАНАСЬЕВА Инга    -    советник министра просвещения. 3. Группе по ведению переговоров провести переговоры с Международной ассоциацией развития в целях предоставления финансирования в сжатые сроки и на взаимовыгодных условиях. 4. Предоставить полномочия госпоже Майе Санду, министру просвещения, для подписания протокола переговоров и других документов, касающихся данных переговоров.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                                                            Вячеслав Негруца министр просвещения                                                     Майя Санду № 889. Кишинэу, 3 декабря 2012 г.    