    OMTICC103/2012 Внутренний номер:  345757  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ И СВЯЗИ   ПРИКАЗ Nr. 103 от  12.11.2012   об изменении Национального плана нумерации  Опубликован : 07.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248-251 
    статья № : 1486
    Дата вступления в силу : 07.12.2012  На основании ст. 7 п. (3) лит. g) Закона об электронных коммуникациях №241-XVI от 15.11.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, №51-54, ст.155), в целях выделения дополнительного ресурса нумерации для предоставления сетей и услуг электронных коммуникаций ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Национальный план телефонной нумерации (НПН) Республики Молдова, утвержденный Приказом министра информационных технологий и связи № 15 от 4 марта 2010 года, с изменениями и дополнениями, изменить следующим образом: 1) в подпункте 2 пункта 14, таблица 2, строки:      117    Служба работы с   клиентом    Используется   в собственной сети фиксированной телефонной связи. Временное пользование.   Срок использования назначается регулирующим органом.      119    Служба   по устранению неполадок в сети    Используется   в собственной сети фиксированной телефонной связи. Временное пользование.   Срок использования назначается регулирующим органом.      1800-1899    Технологические   номера    Временное   использование в собственной местной фиксированной телефонной сети. Предельный срок использования   технологических номеров будет определяться регулирующим органом      заменить следующими строками:       117    Резерв          119    Резерв          18xx    Резерв          2) пункт 19 исключить;    3) в пункте 20 второе предложение исключить; 4) в приложении „Схема распределения ресурсов нумерации”: a) в строке с синтагмой „01” в колонке „Назначение” текст „Короткие национальные коды и номера” заменить на текст ,,Резерв для будущего развития”; b) цифры в строке „72 - 77” заменить цифрами „72 - 75”; c) цифры в строке „78 - 79” заменить цифрами „76 - 79”. 2. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на г-жу Михаелу ЯКОБ, заместителя министра информационных технологий и связи. МИНИСТР ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ И СВЯЗИ                                                 Павел ФИЛИП  № 103. Кишинэу, 12 ноября 2012 г.    