    HGC899/2012 Внутренний номер:  345731  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 899 от  03.12.2012   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в приложение № 1 к Постановлению Правительства №  1372 от 23 декабря 2005 г.  Опубликован : 07.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248-251 
    статья № : 973  На основании статьи 5 Закона № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года об обязательном медицинском страховании (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 38-39, ст.280), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 128-XVIII от 23 декабря 2009 года о фондах обязательного медицинского страхования на 2010 год (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 193-196, ст. 615),  с последующими изменениями и дополнениями, Закона №1402-XIII от 16 декабря 1997 года о психическом здоровье (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., №44-46, ст. 310), с последующими изменениями и дополнениями, статей 18 и 181 Закона № 1456-XII от 25 мая 1993 г. о фармацевтической деятельности  (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст. 200) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1372 от 23 декабря 2005 г. «О порядке компенсирования медикаментов согласно условиям обязательного медицинского страхования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 176-181, ст. 1477), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) второе предложение пункта 4 изложить в следующей редакции: «В список в приоритетном порядке включаются медикаменты, произведенные в соответствии с правилами Надлежащей производственной практики (Good Manufacturing Practices – GMP) и зарегистрированные Европейским агентством медикаментов (European Medicines Agency – EMA) либо в одной из стран Европейского Союза, Норвегии или Швейцарии, либо органом Соединенных Штатов Америки по управлению контролем качества пищевых продуктов и лекарственных препаратов (Food and Drug Administation – FDA, USA), Канады, Японии, Австралии) и включенные в Национальный каталог цен производителя на лекарства.»; 2) пункт 6 изложить в следующей редакции: «6. Право назначать компенсированные медикаменты имеют только семейные врачи в рамках учреждений-поставщиков, оказывающих первичные медицинские услуги (в дальнейшем – поставщики), врачи-невропатологи и врачи-психиатры из учреждений, заключивших договор о предоставлении медицинской помощи с компанией»; 3) в пункте 7 после слов «семейных врачей» дополнить словами «и врачей-невропатологов»; 4) в пункте 8 после слов «Семейные врачи» дополнить словами «, врачи-невропатологи»; 5) пункт 9 изложить в следующей редакции: «9. Компенсированные медикаменты, включенные в список (за исключением психотропных и противосудорожных медикаментов), назначаются только семейным врачом лицам, зарегистрированным в установленном порядке у семейного врача, при предъявлении действующих удостоверения личности и, по обстоятельствам, полиса обязательного медицинского страхования.  Назначение психотропных медикаментов, включенных в список, осуществляется врачом-психиатром и/или семейным врачом, по необходимости. Назначение противосудорожных медикаментов, включенных в список, осуществляется врачом-невропатологом, врачом-психиатром и/или семейным врачом, по необходимости. Компенсированные медикаменты назначаются согласно территориальному принципу в соответствии с положениями действующего законодательства.»; 6) в пункте 10 после слов «выписываются» дополнить словами «согласно международному названию»; 7) в пункте 11 после слов «семейный врач» дополнить словами «и врач-невропатолог»; 8) пункт 12 дополнить в конце словами «врача-невропатолога»; 9) пункты 14 и 15 после слов «Семейный врач» дополнить словами «врач-невропатолог и врач-психиатр»; 10) пункты 16 и 17 после слов «семейный врач» дополнить словами «врач-невропатолог»; 11) в пункте 25 после слов «семейными врачами» дополнить словами «врачами-невропатологами и врачами-психиатрами»; 12) пункт 26 изложить в следующей редакции: «26. Компания ежемесячно информирует поставщика первичных медицинских услуг о фактически выплаченных суммах за компенсированные медикаменты, отпущенные аптеками и выписанные семейными врачами, врачами-невропатологами и врачами-психиатрами поставщика.».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр  здравоохранения                                                 Андрей Усатый министр финансов                                                               Вячеслав Негруца № 899. Кишинэу, 3 декабря 2012 г.   