    LPC235/2012 Внутренний номер:  345717  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 235 от  26.10.2012   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 07.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248-251 
    статья № : 812  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – В пункте 4 статьи 30 Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.33), с последующими изменениями, слова «и свидетельство о регистрации» исключить. Ст.II. – В статье 22  Закона  о приватизации жилищного фонда № 1324-XII от 10 марта 1993 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 27 июня 2006 г.), с последующими изменениями, часть (6) признать утратившей силу. Ст.III. – В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1.  В статье 5: в пункте 28) слова «о регистрации предприятий и организаций» исключить, а слово «свидетельства» заменить словом «решения»; пункт 31) признать утратившим силу. 2.  В пункте b) части (2) статьи 8 слова «и получить свидетельство о присвоении ему фискального кода,» исключить. 3.  В статье 161: пункты c) и d) части (3) признать утратившими силу; часть (7) признать утратившей силу. 4.  В статье 163: часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) B случаях, предусмотренных пунктом а) части (1) статьи 162, государственный идентификационный номер, указанный в решении о регистрации, выданном структурой, наделенной правом государственной регистрации, или в документе, разрешающем осуществление деятельности, признается фискальным кодом налогоплательщика.»; часть (3) признать утратившей силу; в части (4) слова «в свидетельстве о регистрации, а свидетельство о регистрации» заменить словами «в решении о регистрации, а решение о регистрации»; в части (5) слова «частей (2) и (3)» заменить словами «части (2)», а слова «и выдаются свидетельства о присвоении фискального кода в течение трех рабочих дней» исключить. 5. В статье 164: в части (2) слова «выдачи налогоплательщику свидетельства о присвоении фискального кода.» заменить словами «присвоения налогоплательщику фискального кода.»; в части (4): в пункте e) слова «выдачи свидетельства о присвоении фискального кода для лиц, указанных» заменить словами «присвоения фискального кода лицам, указанным»; в пункте f) слова «которое получило свидетельство о присвоении фискального кода;» заменить словами «которому присвоен фискальный код;»; в части (6) слова «выдачи налогоплательщику свидетельства о присвоении фискального кода,» заменить словами «присвоения налогоплательщику фискального кода,». 6. В части (1) статьи 167 слова «свидетельства о присвоении» заменить словами «доказательство присвоения». 7. В пункте a) части (4) статьи 168 текст «. К заявлению прилагается свидетельство о присвоении фискального кода» исключить. Ст.IV. – В части (2) статьи 17 Закона о кондоминиуме в жилищном фонде № 913-XIV от 30 марта 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 130–132, ст.915), с последующими изменениями, слова «в Государственной регистрационной палате Министерства информационного развития.» заменить словами «в ГП „Государственная регистрационная палата”.». Ст.V. – В Закон о потребительской кооперации № 1252-XIV от 28 сентября 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 154–156, ст.1156), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Часть (1) статьи 18 признать утратившей силу. 2. Статью 84 изложить в следующей редакции:  «Статья 84 . Государственная регистрация Государственную регистрацию организации потребительской кооперации, независимо от организационно-правовой формы, осуществляет ГП «Государственная регистрационная палата» в соответствии с Законом о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220-XVI от 19 октября 2007 года.».  Ст.VI. – В Закон о нотариате  № 1453-XV от 8 ноября 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 154-157, ст.1209), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Часть (3) статьи 33 признать утратившей силу. 2. В статье 37 1 : в наименовании статьи слова «государственных регистраторов» заменить словом «регистраторов»; в вводной части слова «Государственные регистраторы» заменить словом  «Регистраторы»; в пункте a) слова «Государственный регистр предприятий и Государственный регистр организаций;» заменить  словами «Государственный регистр юридических лиц;»; в пунктах a) и b) слова «предприятий и организаций,» заменить словами «юридических лиц,». Ст.VII. – В Закон о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей  № 220-XVI от 19 октября 2007 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 184–187, ст.711), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 2: после понятия «учредительный документ» дополнить статью следующим понятием:  «Электронный бюллетень Государственной регистрационной палаты (далее – Электронный бюллетень) – сборник официальных данных и информации из Государственного регистра, опубликованных на веб-странице ГП „Государственная регистрационная палата”;»; после понятия «принцип единого окна» дополнить статью следующими понятиями: «недействующее юридическое лицо – юридическое лицо, которое в течение 12 месяцев со дня регистрации не представляло налоговых отчетов, предусмотренных законодательством, и не осу­ществляло операций ни по одному банковскому счету; пассивное юридическое лицо – юридическое лицо, которое после регистрации действовало, но впоследствии на протяжении последних 12 месяцев не представляло налоговых отчетов, предусмотренных законодательством;». 2. Часть (5) статьи 4 дополнить словами «только в электронной форме.». 3. В части (2) статьи 5 слова «, а также индивидуальных предпринимателей» исключить. 4. Статью 6  признать утратившей силу. 5. В статье 7: части (2) и (3) признать утратившими силу; в части (4): в вводной части слова «помимо документов, предусмотренных частями (1) и (2),» исключить; пункт с) признать утратившим силу. 6. Статью 9 изложить в следующей редакции: « Статья 9. Наименование юридического лица (1) Юридическое лицо осуществляет свою деятельность под собственным наименованием, зарегистрированным органом государственной регистрации. Филиалы и представительства юридического лица осуществляют свою деятельность под наименованием юридического лица, учредившего их. (2) Наименование юридического лица должно соответствовать требованиям, предусмотренным настоящим законом и другими законодательными актами. (3) Юридическое лицо владеет исключительным правом на зарегистрированное наименование и обязано использовать свое наиме­нование только в том виде, в каком оно внесено в Государственный регистр. (4) Наименование юридического лица содержит указание  на  его организационно-правовую форму на государственном языке. В наименовании могут быть использованы слова на других языках, которые записываются латинскими буквами и, как правило, в кавычках. (5) Любое новое наименование должно отличаться от существующих таким образом, чтобы можно было сделать между ними четкое и ясное различие без детального рассмотрения. Если новое наименование похоже на другое, уже зарегистрированное или зарезервированное, необходимо добавить запись, которая явно отличит его от остальных. (6) Если несколько лиц запросили регистрацию наименований, которые совпадают или похожи, право на регистрацию имеет заявитель, первым подавший заявление о регистрации. (7) Проверка наименования с точки зрения возможности применения, различия и языковой правильности осуществляется органом государственной регистрации до регистрации наименования. Если существуют неясности или сомнения в языковой правильности наименования, оно согласовывается органом государственной регистрации с компетентным в лингвистике (терминологии) учреждением Академии наук Молдовы. (8) По заявлению учредителя наименование юридического лица может резервироваться органом государственной регистрации на срок до шести месяцев. (9) При изменении наименования юридическое лицо обязано в течение 30 дней потребовать от органа государственной регистрации зарегистрировать данное изменение в учредительных документах и внести  соответст­вующую запись в Государственный регистр. (10) На дату регистрации изменения наименования орган государственной регистрации производит проверку опубликования юридическим лицом в Официальном мониторе Республики Молдова объявления об изменении наименования и публикует такое же объявление в Электронном бюллетене. (11) Запрещается регистрация наименования, которое: а) совпадает или по определению органа государственной регистрации схоже с наименованием другого уже зарегистрированного юридического лица; b) совпадает с товарным знаком, зарегистрированным в  Республике Молдова, или с иностранным общеизвестным товарным знаком; с) содержит имя известной личности  или другие собственные имена, которые не совпадают с именами участников создаваемого юридического лица, если не существует письменного согласия данной личности или, в зависимости от обстоятельств, ее наследников; d) содержит официальное или историческое наименование государства или административно-территориальной единицы, если нет письменного разрешения соответственно Правительства или административно-территориальной единицы; е) содержит наименование органа центрального или местного публичного управления либо прямое или косвенное указание на принадлежность юридического лица к таким органам; f) противоречит нормам нравственности. (12) Наименование исключенного из Государственного регистра юридического лица может быть зарегистрировано в установленном законом порядке для другого юридического лица по истечении двух лет после исключения.». 7. В статье 10: часть (2) дополнить словами «и регистрации соответствующих изменений в учредительных документах.»; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) При регистрации изменения местонахождения орган государственной регистрации производит  проверку опубликования юридическим лицом в Официальном мониторе Республики Молдова объявления об изменении своего местонахождения и публикует такое же объявление в Электронном бюллетене.». 8. Статью 11  изложить в следующей редакции: « Статья 11 . Процедура регистрации (1) Регистратор проверяет соответствие заявлений и представлен­ных для регистрации документов требованиям закона, получает заключения и необходимую для регистрации информацию от органов публичной власти через электронную сеть согласно принципу единого окна и в срок, указанный в статье 5, принимает решение о регистрации либо мотивированное решение об отказе в регистрации. (2) При регистрации юридическому лицу присваивается государственный идентификационный номер (IDNO), подтверждающий регистрацию лица в Государственном регистре и взятие его на учет налоговым органом. Государственный идентификационный номер, являющийся одновременно и фискальным кодом зарегистрированного юридического лица, указывается на титульном листе учредительных документов. (3) Юридическое лицо считается зарегистрированным со дня принятия решения о регистрации. (4) После регистрации орган государственный регистрации публикует в Электронном бюллетене информацию о зарегистрированном юридическом лице, которая должна содержать: наименование юридического лица, его организационно-правовую форму, дату регистрации, государственный идентификационный номер, местонахождение, фамилию и имя администратора.». 9. В  части (1) статьи 13: пункт с 1 )  после слов «создания нового» дополнить словом «юридического»; дополнить часть пунктами e) и f) следующего содержания: «e) установления судебной инстанцией или судебным исполнителем запрета на регистрацию; f) залога, наложения ареста или иного обременения доли уставного капитала или предприятия как единого имущественного комплекса.». 10. В статье 14: часть (3) дополнить следующим предложением: «Исполнение решения о регистрации не может быть приостановлено.»; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) В отступление от положений части (3) решение о регистрации может быть отменено регистратором в случае признания судебной инстанцией недействительными актов, на основании которых было принято решение о регистрации.». 11. Часть (1) статьи 15 дополнить словами «и записи о регистрации в Государственном регистре.». 12. Часть (3) статьи 16 признать утратившей силу. 13. Статью 18 изложить в следующей редакции: « Статья 18 . Регистрация приостановления или возобновления деятельности юридического лица (1) Для регистрации приостановления или возобновления деятельности  юридического лица представляются: a) заявление о регистрации приостановления или возобновления деятельности согласно образцу, утвержденному органом государственной регистрации; b) решение компетентного органа юридического лица о приостановлении или возобновлении деятельности; c)  заключение Национальной комиссии по финансовому рынку – для профессиональных участников небанковского финансового рынка. (2) Приостановление деятельности регистрируется, если юридическое лицо опубликовало в Официальном мониторе Республики Молдова объявление о приостановлении своей деятельности и не имеет задолжен­ностей перед национальным публичным бюджетом. (3) Досрочное возобновление деятельности регистрируется, если юридическое лицо опубликовало в Официальном мониторе Республики Молдова объявление о возобновлении своей деятельности. (4) По истечении зарегистрированного срока приостановления деятельности деятельность юридического лица считается возобновленной.». 14. Cтатью 19  изложить в следующей редакции: « Статья 19 . Внесение записей по инициативе регистратора (1) Орган государственный регистрации по собственной инициативе или  по заявлению заинтересованных лиц, в том числе юридического лица, без принятия решения о регистрации вносит в Государственный регистр следующие записи: a)  об изменении местонахождения - в случае изменения наименования улицы, населенного пункта или административно-территориальной единицы согласно законодательному или нормативному акту соответствующего органа; b) о выданных, приостановленных, отозванных или аннулированных лицензиях – согласно информации, представленной лицензионными органами; c)  о годовом финансовом отчете –  согласно сведениям, предоставленным Национальным бюро статистики; d) о залоге доли уставного капитала или предприятия как единого имущественного комплекса – согласно данным, представленным держателями регистров, в которых регистрируются  залоги; e)  о наложении ареста на долю уставного капитала или на предприятие как единый имущественный комплекс – согласно акту о наложении ареста, изданному компетентным органом; f)  о запрете на регистрацию – согласно решению судебной инстанции или судебных исполнителей; g) о пассивном или недействующем юридическом лице – согласно сведениям, представленным Главной государственной налоговой инспекцией; h) о текущих банковских счетах, включая сведения о приостановлении операций по банковским счетам и о задолженностях перед национальным публичным бюджетом –  согласно сведениям, представленным Главной государственной налоговой инспекцией, или информации обслуживающего банка в случае приостановления операций по счетам. (2) В случае исчезновения оснований или обстоятельств, послуживших основанием для внесения записей, предусмотренных частью (1), последние изменяются в том же порядке или исключаются из Государственного регистра.». 15. Дополнить закон статьей 19 1 следующего содержания: « Статья 19 1 .  Регистрация договора купли-продажи предприятия как единого имущественного комплекса (1) Договор купли-продажи предприятия как единого имущественного комплекса, заверенный нотариусом, регистрируется органом государственной регистрации. (2) На дату регистрации договора купли-продажи предприятия первоначальные сведения о проданном предприятии дополняются записью о продаже предприятия как единого имущественного комплекса. (3) Сразу после вступления во владение предприятием покупатель обязан потребовать регистрации внесенных в учредительные документы изменений, вытекающих из договора купли-продажи, и внесения в Государственный регистр соответствующей записи. (4) За регистрацию договора купли-продажи предприятия взимается такая же плата, как установленная законом за регистрацию юридического лица.». 16.  В статье 24: пункты c) и d) части (1) признать утратившими силу; дополнить статью частями (1 1 ) и (4) следующего содержания: «(1 1 ) Исключение юридического лица из Государственного регистра производится после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова объявления о реорганизации или ликвидации, предусмотренного статьей 72 или 91 Гражданского кодекса, и при отсутствии задолжен­ностей юридического лица перед национальным публичным бюджетом.»; «(4) После исключения орган государственной регистрации публикует в Электронном бюллетене информацию об исключенном юридическом лице, которая должна содержать: наименование юридического лица, его государственный идентификационный номер, дату регистрации и дату исключения из Государственного регистра.». 17. В статье 26: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Недействующее юридическое лицо считается прекратившим свою деятельность и исключается из Государственного регистра.»; в части (2) слова «установлении признаков, предусмотренных частью (1), и при» исключить. 18. Пункт с) части (1) статьи 31 дополнить словами «, подтвержденной решением суда или свидетельством о смерти, выданным  компетентным органом записи актов гражданского состояния;». 19. В части (3) статьи 32 слова  «на бумажных носителях (учетное дело) и» исключить. 20. В статье 33: в части (1): дополнить часть пунктом  i 1 ) следующего содержания: «i 1 ) срок, на который назначен администратор;»; в пункте  q) слова «Лицензионной палатой» заменить словами «лицензионными органами»; дополнить часть пунктами q 1 )- q 3 ) следующего содержания: «q 1 ) сведения о залоге или ином обременении доли уставного капитала или предприятия как единого имущественного комплекса; q 2 ) запреты, установленные судебными инстанциями или судебными исполнителями; q 3 ) сведения об открытии, изменении, приостановлении и закрытии текущих банковских счетов и о  задолжен­ностях перед национальным публичным бюджетом;»; в пункте r) слова «деятельности» и «роспуска» заменить соответственно словами «существования» и «ликвидации»; пункт t) после слова «пассивных» дополнить словами «и недействующих»; в части (2): в пункте d) слова «Лицензионной палатой» заменить словами «лицензионными органами»; дополнить часть пунктом  d 1 ) следующего содержания: «d 1 ) сведения об открытии, изменении, приостановлении и закрытии текущих банковских счетов;»; в пункте e) слово «деятельности» заменить словами «статуса индивидуального предпринимателя». 21. В статье 35: в части (1) слова «Государственной регистрационной палатой» заменить словами  «ГП  „Государственная регистрационная палата”»; пункт  g)  части (3) изложить в следующей редакции: «g) издание  Электронного бюллетеня.». 22. Часть (2) статьи 36 дополнить пунктами  d 1 ) и d 2 ) следующего содержания: «d 1 ) заверяет копии и выписки из учредительных документов, хранящихся в учетном деле юридического лица; d 2 ) удостоверяет образец подписи, используемой в документах юридического лица, если законом предусмотрено  его представление;». 23. Части (1) и (3) статьи 37 изложить в следующей редакции: «(1) Палата взаимодействует с публичными органами и учреждениями, с другими лицами, заключив с ними соглашения об обмене информацией и установлении порядка совместной деятельности, предпочтительно в режиме on-line, для выполнения установленных законом функций.»; «(3) Держатели государственных регистров обеспечивают бесплатный доступ Палаты в режиме on-line к информации и сведениям электронных регистров, необходимым для государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей. Технические условия доступа к указанной информации устанавливаются соглашениями, заключенными между Палатой и держателями государственных регистров.». Ст.VIII. – В разделе «Министерство юстиции/Государственная регистрационная палата» приложения к Закону о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 170–175, ст.494) слова «, с выдачей сертификата установленного образца» исключить в обоих случаях. Ст.IX. – Правительству в трехмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                              Мариан ЛУПУ № 235. Кишинэу, 26 октября 2012 г.   