    OMFC144/2012 Внутренний номер:  345748  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 144 от  26.11.2012   об изменении и дополнении бюджетной   классификации  Опубликован : 07.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248-251 
    статья № : 1480
    Дата вступления в силу : 07.12.2012  В соответствии со ст. 7 абзац (5) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказе министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года «О бюджетной классификации»  ввести следующие изменения и дополнения: 1. В приложении № 2 «Функциональная классификация расходов бюджета», группу 20.04 «Трансферты бюджетам административно-территориальных единиц из Фонда финансовой поддержки территорий» изменить и изложить в следующей редакции: «20.04 «Трансферты бюджетам административно-территориальных единиц из фонда финансовой поддержки административно-территориальных единиц». 2. В приложение № 5 «Организационная классификация расходов бюджета «Б. Виды учреждений, организаций и мероприятий, финансируемых из бюджета», вносится тип 776 со следующим названием: «776 Проект «Реформа стратегического планирования управления информацией в области здравоохранения в Молдове». 3. В приложении № 8 «Методические указания по применению функциональной классификации расходов бюджета», основная группа 20 «Деятельность и услуги, не отнесенные к другим основным группам»,  группу 20.04 «Трансферты бюджетам административно-территориальных единиц из Фонда финансовой поддержки территорий» изменить и изложить в следующей редакции: «20.04 «Трансферты бюджетам административно-территориальных единиц из фонда финансовой поддержки административно-территориальных единиц». 4. Настоящий  приказ  вступает в силу со  дня  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                               Вячеслав НЕГРУЦА № 144. Кишинэу, 26 ноября 2012 г.   