    OMAIA172/2012 Внутренний номер:  345751  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 172 от  01.11.2012   о производстве виноградного посадочного материала категории «обычный»   Опубликован : 07.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248-251 
    статья № : 1482  В соответствии с положением ст. 8, части (3), Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10.03.2006 (Официальный Монитор Республики Молдова, 2006, № 75-78, ст. 314), Технического регламента «Производство, сертификация, контроль и реализация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала», утвержденного Постановлением правительства № 418 от 9.07.2009 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 112-114, ст. 480), Национальных стандартов Молдовы SM 206:2011 «Материал для размножения винограда. Технические условия» и SM 207:2010 «Виноградный посадочный материал. Технические условия» и с целью обеспечения производителей винограда определенными столовыми и техническими сортами винограда, пользующимися спросом на рынках сбыта, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Список сортов винограда, для которых разрешается в 2013 году производство виноградного посадочного материала категории «обычный» (прилагается). 2. Установить, что производство прививок разрешенных сортов, указанных в приложении к данному приказу, будет осуществляться только на подвое свободном от вирусных заболеваний. 3. Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю осуществить строгий контроль за производством виноградного посадочного материала категории «обычный». 4. Управлению рыночных политик в виноградно-винодельческом секторе обеспечить публикацию данного приказа в «Официальном мониторе Республики Молдова». 5. Контроль над исполнением настоящего приказа будет осуществляться управлением рыночных политик в виноградно-винодельческом секторе (г-н П. Авасилоае).     МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   Василе  БУМАКОВ         № 172. Кишинэу, 1 ноября 2012 г.    ПРИЛОЖЕНИЕ к Приказу Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 172 от 1 ноября 2012 г.     Список сортов винограда, разрешенных для производства виноградного посадочного материала категории «обычный» в 2013 году    Столовые сорта винограда 1. Сурученский белый 2. Аркадия 3. Молдова ранняя (Кубань) 4. Гузун 5. Яловенский устойчивый 6. Кишмиш лучистый 7. Лора 8. Мечта 9. Молдова 10. Мускат ранний 11. Оригинал 12. Осенний черный 13. Памяти Негруля 14. Презентабил 15. Апирен розовый 16. Прима 17. Восторг Технические сорта винограда 1. Бьянка 2. Фетяска нягрэ 3. Фетяска регалэ 4. Мускат Яловенский 5. Рара нягрэ 6. Ркацители 7. Ритон 8. Саперави 9. Виорика 10. Изабелла 11. Первенец Магарача   