    HPO266/2012 Внутренний номер:  345735  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 266 от  29.12.2012   об образовании Специальной комиссии по организации и проведению публичного конкурса для отбора кандидатов на должность члена Совета по предупреждению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства  Опубликован : 07.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248-251 
    статья № : 819  На  основании  статей  32  и 33 Регламента Парламента и части (4) статьи 11 Закона об обеспечении равенства № 121 от 25 мая 2012 года Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Образовать Специальную комиссию по организации и проведению публичного конкурса для отбора кандидатов на должность члена Совета по предупреждению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства в следующем составе: – от Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету: ЗАПОРОЖАН Лилиан    –    парламентская фракция Либерально- демократической партии Молдовы АПОЛЬСКИЙ Раиса        –    парламентская фракция Демократической партии Молдовы МУНТЯНУ Валериу         –    парламентская фракция Либеральной партии – от Комиссии по правам человека и межэтническим отношениям: ФРУМОСУ Елена            –    парламентская фракция Либерально- демократической партии Молдовы ВЛАХ Петру                      –    парламентская фракция Либерально- демократической партии Молдовы ЖАНТУАН Стелла           –    парламентская фракция Демократической партии Молдовы ХАДЫРКЭ Ион                –    парламентская фракция Либеральной партии Ст.2. – Специальной комиссии принять Положение об организации и проведении публичного конкурса и опубликовать его на веб-странице Парламента. Ст.3. – Специальной комиссии в месячный срок представить Парламенту доклад о результатах конкурса и свои заключения по отобранным кандидатам. Ст.4. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                           Мариан ЛУПУ № 266. Кишинэу, 29 ноября 2012 г.   