    HCNPFM50/8/2012 Внутренний номер:  345780  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 50/8 от  30.11.2012      об электронной обработке документов по обязательному страхованию автогражданской ответственности   Опубликован : 07.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248-251 
    статья № : 1499    ИЗМЕНЕНO  ПНКФР31/2 от 16.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.1143  ПНКФР16/10 от 08.04.16, МО100-105/15.04.16 ст.566  ПНКФР34/20 от 27.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.914  ПНКФР25/12 от 07.06.13, МО125-129/14.06.13 ст.880   ПНКФР2/10 от 17.01.13, МО18-21/25.01.13 ст.60  Во исполнение положений ст.5 ч.(1) п.b) и ч.(4), ст.8 ч.(8), ст.38 ч.(3) Закона № 414-XVI от 22 декабря 2006 г. “Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32-35, ст.112), с последующими изменениями и дополнениями, на основании ст.8 п.j) Закона № 192-XIV от 12 ноября 1998 г. „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007 г., № 117-126 BIS) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Начиная с 1.02.2013 обработка заявления, договора и полиса/сертификата обязательного страхования автогражданской ответственности, сообщение и передача страховщиками информации, относящейся к договорам обязательного страхования автогражданской ответственности, а также информации, относящейся к делам об ущербе, связанным с данными договорами, в режиме oнлайн в единую базу данных Национальной комиссии по финансовому рынку будет осуществляться через Государственную автоматизированную информационную систему RCA Data, разработанную в соответствии с Постановлением Правительства № 133 от 27 февраля 2012 г. „Об утверждении Технической концепции Государственной автоматизированной информационной системы в области обязательного страхования гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 42-45, ст.161). 2. Запретить начиная с 1.02.2013 оформление и выдачу страхователям заявлений о страховании, договоров страхования, формуляров полисов внутреннего страхования автогражданской ответственности и страховых сертификатов «Зеленая карта» вне Государственной автоматизированной информационной системы RCA Data, за исключением случаев, предусмотренных в пункте 3. 3. Допускается оформление и выдача страхователям заявлений о страховании, договоров страхования и полисов/сертификатов обязательного страхования автогражданской ответственности вне Государственной автоматизированной информационной системы RCA Data исключительно в случае, когда временно невозможно применить систему по причине массового отключения электроэнергии на прилегающей к рабочим местам сети продаж страховщика территории, а также из-за повреждения системы, за исключением повреждения безопасных каналов передачи данных между главным офисом страховщика и рабочими местами его сети продаж, в том числе страховых агентов и брокеров, агентов bancassurance. [Пкт.3 в редакции ПНКФР34/20 от 27.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.914] 3 1 . В случае массового отключения электроэнергии, страховщик или страховой брокер направит Национальной комиссии по финансовому рынку по электронной почте на адрес rcadata@cnpf.md сканированное уведомление в формате приложения 3. Уведомление должно содержать точные адреса подразделений сети продаж страховщика или страхового брокера, где имели место массовые отключения электроэнергии, должно быть сопровождено доказательными документами и подписано руководителем. Национальная комиссия по финансовому рынку вправе проверить объявленные страховщиком или страховым брокером обстоятельства и применить санкции в случае их недостоверности.  [ Пкт.3 1 введен  ПНКФР2/10 от 17.01.13, МО18-21/25.01.13 ст.60]  4. В случае оформления и выдачи страхователям заявлений о страховании, договоров страхования, формуляров страховых полисов в условиях пункта 3, информация, содержащаяся в указанных документах, должна быть введена в Государственную автоматизированную информационную систему RCA Data на протяжении последующих 24 часов с момента восстановления рабочей способности Системы, который доводится до сведения страховщиков Национальной комиссией по финансовому рынку. 5. Страховые полисы/сертификаты, выданные до указанной в пункте 2 даты, считаются в действии до даты истечения периода страхования, определенного в полисах/сертификатах, который не может превышать   30.01.2014. 5 1 . Страховые полисы/сертификаты, которые не обнаруживаются в Государственной автоматизированной информационной системе RCA Data, признаются недействительными, за исключением ситуаций, предусмотренных в пункте 3, и на протяжении периода времени, необходимого для их исправления.   [ Пкт.5 1 введен  ПНКФР16/10 от 08.04.16, МО100-105/15.04.16 ст.566 ] 5 2 . Обработка, оформление и выдача страхователям договоров и полисов внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности может осуществляться электронными техническими средствами в режиме онлайн.  [Пкт.5 2 введен ПНКФР31/2 от 16.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.1143] 5 3 . Договор и полис внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности издаются страховщиком электронными техническими средствами в режиме онлайн и вступают в силу в течение 24 часов после произведения перечисления денежных средств со счета страхователя на счет страховщика, если в договоре не предусмотрена более поздняя дата. [Пкт.5 3 введен ПНКФР31/2 от 16.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.1143] 5 4 . После оформления и выдачи страхователям договоров и полисов внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности техническими средствами в режиме онлайн страховщик (перестраховщик) не может использовать ни одно свое действие как основание для аннулирования договора и должен соблюдать обязанность сохранения договора в соответствии со статьей 44 Закона № 407-XVI от 21 декабря 2006 г. «О страховании»; [Пкт.5 4 введен ПНКФР31/2 от 16.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.1143] 6. Передача данных со всех рабочих мест сети продаж страховщика к центральному серверу Государственной автоматизированной информационной системы RCA Data в Национальной комиссии по финансовому рынку будет осуществляться исключительно через безопасные каналы передачи данных VPN (Virtual Private Network). 7. Безопасный канал передачи данных между центральным сервером Государственной автоматизированной информационной системы RCA Data в Национальной комиссии по финансовому рынку и главным офисом страховщика будет создан Национальной комиссией по финансовому рынку. 8. Безопасные каналы передачи данных между главным офисом страховщика и рабочими местами его сети продаж, в том числе страховых агентов и брокеров, будут созданы страховщиком и предоставлены в распоряжение посредников на условиях, установленных сторонами. 9. Страховщики, авторизированные практиковать обязательное страхование автогражданской ответственности, должны установить приложение Государственной автоматизированной информационной системы RCA Data в главном офисе и на рабочих местах сети продаж, в том числе страховых агентов и брокеров, с которыми имеет заключенные договора поручения. 10. Регистрация, изменение и/или дополнение данных о страховщике, страховом/перестраховочном брокере, брокерском ассистенте – юридическом лице и агенте bancassurance в номенклатуре Государственной автоматизированной информационной системе RCA Data, активация/дезактивация допуска к Системе осуществляются Национальной комиссией по финансовому рынку на основании представленных ими заявлений на бумажных носителях, согласно приложению 1. Активация/дезактивация допуска к системе может осуществляться также и на основании решения Национальной комиссии по финансовому рынку или судебной инстанции.  [Пкт.10 в редакции ПНКФР34/20 от 27.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.914]  10 1 . Регистрация, изменение и/или дополнение данных о штатных сотрудниках страховщика, функцией которых является обработка страховых договоров и дел об ущербе, о штатных сотрудниках и субагентах страховых агентов – юридических лиц, о страховых агентах – физических лицах и агентах bancassurance сети продаж страховщика в номенклатуре Государственной автоматизированной информационной системе RCA Data, активация/дезактивация допуска к системе осуществляются уполномоченным лицом страховщика, функцией которого является администрирование системы, на основании распоряжения на бумажном носителе, подписанного руководителем страховщика, согласно приложению 2.  [Пкт.10 1 введен ПНКФР34/20 от 27.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.914]  10 2 . Регистрация, изменение и/или дополнение данных о штатных сотрудниках страхового брокера, функцией которых является обработка страховых договоров, о брокерских ассистентах – физических лицах и о штатных сотрудниках брокерских ассистентов – юридических лицах в номенклатуре Государственной автоматизированной информационной системе RCA Data, активация/дезактивация допуска к системе осуществляются уполномоченным лицом страхового брокера, функцией которого является администрирование системы, на основании распоряжения на бумажном носителе, подписанного руководителем брокера, согласно приложению 4.  [Пкт.10 2 введен ПНКФР34/20 от 27.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.914] 11. Авторизация компьютеров, находящихся на рабочих местах сети продаж, в Государственной автоматизированной информационной системе RCA Data будет осуществляться страховщиками через программу установки приложения, размещенную на сервере Национальной комиссии по финансовому рынку. Дезактивация компьютеров от Государственной автоматизированной информационной системы RCA Data будет осуществляться уполномоченным лицом страховщика и, соответственно, страхового брокера, функцией которого является администрирование системы, на основании заявления, представляемого заявителем на бумажном носителе.  [Пкт.11 изменен ПНКФР34/20 от 27.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.914]  11 1 . Заявления, предусмотренные пунктами 10 и 11, распоряжения, предусмотренные пунктами 10 1 и 10 2 , хранятся соответственно в Национальной комиссии по финансовому рынку, у страховщика или страхового брокера в отдельной папке.  [Пкт.11 1 введен ПНКФР34/20 от 27.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.914] 12. Оформление договора обязательного страхования автогражданской ответственности будет осуществляться на основании следующих документов: 1) государственный регистрационный сертификат – для юридических лиц или удостоверение личности – для физических лиц; 2) регистрационный сертификат автотранспортного средства; 3) водительские права страхователя и, в зависимости от обстоятельств, пользователя автотранспортным средством; 4) пенсионная книжка или справка об инвалидности, в зависимости от обстоятельств. 12 1 . В случае обработки вручную данных о технических характеристиках автотранспортного средства при заключении договоров внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности, категория автотранспортного средства должна быть определена в соответствии с таблицей соответствия, предусмотренной в приложении 5.  [Пкт.12 1 введен ПНКФР34/20 от 27.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.914] 13. Обучение персонала, функцией которого является обработка страховых договоров и дел об ущербе в Государственной автоматизированной информационной системе RCA Data, на основании Руководства по использованию – составляющей Системы, возложить на страховщика и, соответственно, страхового брокера. 14. Страховщики, страховые агенты и брокеры несут ответственность за правильность и достоверность данных, зарегистрированных в Государственной автоматизированной информационной системе RCA Data. 14 1 . Все электронные документы и сделки, оперированные посредством Государственной автоматизированной информационной системы RCA Data, подписываются электронной подписью пользователя, который обрабатывает их.   [ Пкт.14 1 в редакции  ПНКФР16/10 от 08.04.16, МО100-105/15.04.16 ст.566 ]  [Пкт.14 1 введен ПНКФР2/10 от 17.01.13, МО18-21/25.01.13 ст.60]  14 2 . Сгенерированные системой усиленные неквалифицированные электронные подписи признаются между страховщиками и пользователями, оказывающими услуги от имени страховых компаний посредством Государственной автоматизированной информационной системы RCA Data, на основании подписанного сторонами согласия, к которому прилагается оттиск сгенерированных электронных подписей.   [ Пкт.14 2  введен  ПНКФР16/10 от 08.04.16, МО100-105/15.04.16 ст.566 ] 14 3 . В случае отсутствия согласия, подписанного между страховщиком и пользователем, оказывающим услуги от имени страховых компаний посредством Государственной автоматизированной информационной системы RCA Data, страховщик несет ответственность за все свои электронные документы и сделки, оперированные посредством Государственной автоматизированной информационной системы RCA Data от своего имени.   [ Пкт.14 3  введен  ПНКФР16/10 от 08.04.16, МО100-105/15.04.16 ст.566 ] 14 4 . Несоблюдение страховщиками и страховыми посредниками положений настоящего постановления наказывается в соответствии со ст.54 Закона № 407-XVI от 21 декабря 2006 г. “О страховании” и не является для страховщика основанием для отказа в разрешении заявлений о возмещении на основании договоров страхования, заключенных вопреки положениям настоящего постановления.   [ Пкт.14 4  введен  ПНКФР16/10 от 08.04.16, МО100-105/15.04.16 ст.566 ]   15. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием и Отдел информационных технологий Национальной комиссии по финансовому рынку.   ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ  КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ  Виктор КАПТАРЬ         № 50/8. Кишинэу, 30 ноября 2012 г .         приложение№1   [ Приложение №1 в редакции ПНКФР34/20 от 27.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.914]   [ Приложение №1 измененo ПНКФР25/12 от 07.06.13, МО125-129/14.06.13 ст.880]   приложение№2 [ Приложение №2 в редакции ПНКФР34/20 от 27.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.914]   приложение№3  [ Приложение №3  введен o ПНКФР2/10 от 17.01.13, МО18-21/25.01.13 ст.60]    приложение№4   [ Приложение №4  введен o ПНКФР34/20 от 27.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.914]    приложение№5  [Приложение №5 в редакции ПНКФР31/2 от 16.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.1143]  [Приложение №5 введенo ПНКФР34/20 от 27.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.914]    