    OMFC145/2012 Внутренний номер:  345749  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 145 от  27.11.2012   об утверждении изменений и дополнений № 2 к Национальному стандарту бухгалтерского учета 12 «Учет подоходного налога»  Опубликован : 07.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248-251 
    статья № : 1481
    Дата вступления в силу : 07.12.2012  На основании положений части (2) статьи 11 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 года (Официальный  монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 399) ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить изменения и дополнения № 2 к Национальному стандарту бухгалтерского учета 12 «Учет подоходного налога» (Официальный  монитор Республики Молдова, 1997 г., № 88-91, ст. 182),  согласно приложению. 2. Изменения и дополнения вступают в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                 Вячеслав НЕГРУЦА № 145. Кишинэу, 27 ноября 2012 г.   Приложение к Приказу министра финансов № 145 от 27 ноября 2012 г.   Изменения и дополнения № 2 к Национальному стандарту бухгалтерского учета 12 «Учет подоходного налога»  Национальный стандарт бухгалтерского учета 12 «Учет подоходного налога», утвержденный Приказом министра финансов № 174 от 25 декабря 1997 г. (Официальный  монитор Республики Молдова, 1997 г., № 88-91, ст.182) изменяется и дополняется следующим образом: 1. По всему тексту заменить: - синтагму «отчет о финансовых результатах» синтагмой «отчет о прибыли и убытках» в соответствующем падеже; - слово «предприятие» словом «субъект» в соответствующем падеже. 2. После параграфа 5 дополнить разделом с названием «Методы определения расходов (экономии) по подоходному налогу», который включает параграф: «5 1 . В соответствии с учетной политикой расходы (экономия) по подоходному налогу могут определяться на основании следующих методов: a) метод текущего налога; b) метод отсроченного налога». 3. После параграфа 51 дополнить разделом с названием «Метод текущего налога», который включает параграф: «5 2 .  В случае применения метода текущего налога расходы по подоходному налогу определяются путем применения к сумме налогооблагаемого дохода ставки налога, установленной Налоговым кодексом для соответствующего налогового года. Налогооблагаемый доход определяется в соответствии с правилами, установленными налоговым законодательством.» 4. Наименование раздела «Налогооблагаемый доход» изменить на «Метод отсроченного налога».   