    HGO912/2012 Внутренний номер:  345860  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 912 от  07.12.2012   о проекте закона о присоединении Республики Молдова к Меморандуму о взаимопонимании относительно участия и  совместного несения расходов в Директории открытых ключей Международной организации гражданской авиации  по электронным машиносчитываемым проездным документам  Опубликован : 14.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-262 
    статья № : 983  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Одобрить и представить Президенту Республики Молдова на рассмотрение проект закона о присоединении Республики Молдова к Меморандуму о взаимопонимании относительно участия и совместного несения расходов в Директории открытых ключей Международной организации гражданской авиации по электронным машиносчитываемым проездным документам. 2. Министерству финансов предусматривать финансовые средства для оплаты ежегодных взносов Республики Молдова в Директории открытых ключей Международной организации гражданской авиации в соответствии с Постановлением Правительства № 454 от  24 марта 2008 года «Об оптимизации участия центральных отраслевых органов публичного управления, а также других центральных административных органов в обеспечении выполнения обязательств перед международными организациями».   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: Зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                      Юрие ЛЯНКЭ министр финансов                                                                  Вячеслав Негруца министр информационных технологий и  связи                                                                Павел Филип министр юстиции                                                                    Олег Ефрим  № 912. Кишинэу, 7 декабря 2012 г.   