    LPO215/2012 Внутренний номер:  345818  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 215 от  12.10.2012   о ратификации Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Союзом о внесении изменений в Соглашение между Республикой Молдова и Европейским Сообществом об упрощении выдачи виз  Опубликован : 11.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-253 
    статья № : 830  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.1. – Ратифицировать Соглашение между Республикой Молдова и Европейским Союзом о внесении изменений в Соглашение между Республикой Молдова и Европейским Сообществом об упрощении выдачи виз (от 10 октября 2007 года), подписанное сторонами в Брюсселе 27 июня 2012 года. Ст.2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения о внесении изменений. Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Европейский Союз о ратификации Соглашения о внесении изменений. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                  Мариан ЛУПУ № 215. Кишинэу, 12 октября 2012 г.   