    HGC902/2012 Внутренний номер:  345851  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 902 от  06.12.2012   о внесении изменений в  Постановление Правительства № 1276 от 21 декабря 2000 г.  Опубликован : 14.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-262 
    статья № : 976  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В пункте 3 Постановления Правительства № 1276 от 21 декабря 2000 г. «О создании консолидирующей единицы по внедрению и мониторингу проектов в области энергетики» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 166-168, ст.1390), с последующими изменениями и дополнениями, абзацы шестой и седьмой изложить в следующей редакции: «консолидирующая единица по внедрению и мониторингу проектов в области энергетики отвечает за подготовку и внедрение Энергетического проекта, II энергетического проекта (электрическая и тепловая части), проекта «Газопровод-отвод между газотранспортной системой Румынии и газотранспортной системой Республики Молдовы», финансируемого в рамках Совместной операционной программы Румыния-Украина-Республика Молдова на 2007-2013 гг. и других проектов по финансированию, инвестированию и предоставлению технической помощи в области энергетики. Доверительные услуги (бухгалтерские, расчетные и снабженческие) в рамках проектов по финансированию, инвестированию и предоставлению технической помощи в области энергетики обеспечиваются консолидирующей единицей по внедрению и мониторингу проектов в области энергетики. Процедуры закупок в рамках Проекта «Газопровод-отвод между газотранспортной системой Румынии и газотранспортной системой Республики Молдова» будут осуществляться в соответствии с Практическим руководством по контрактным процедурам для внешних действий Европейской комиссии (PRAG)».   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                 Валериу ЛАЗЭР зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                        Юрие ЛЯНКЭ министр финансов                                                                    Вячеслав Негруца  № 902. Кишинэу, 6 декабря 2012 г.   