    DCCA147/2012 Внутренний номер:  345814  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 147 от  19.10.2012    о рассмотрении обращения  Национальной общественной телерадиокомпании «Teleradio-Moldova»   Опубликован : 07.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248-251 
    статья № : 1531  10 июля 2012 г. в адрес КСТР поступило письмо от Национальной общественной телерадиокомпании «Teleradio-Moldova» с просьбой о финансовой помощи из Фонда поддержки вещательных организаций для создания сериала «Istoria pe ecran», который будет состоять из 21 документального фильма по 26 минут. Стоимость сериала составляет 3524,7 тыс. леев. Компания «Teleradio-Moldova» просит у КСТР сумму в 2011,5 тыс. леев для финансирования сериала. В соответствии с Законом национального бюджета на 2012 г. № 282 от 27.12.2011 бюджет КСТР за счет специальных средств состоит из 2200 тыс. леев. Таким образом, с самого начала 2012 г. и до настоящего времени в Фонде поддержки вещательных организаций накопилось 1699 тыс. леев, из которых 1366,2 тыс. леев потрачено согласно Положению об управлении Фондом поддержки вещательных организации, утвержденного Постановлением КСТР № 125 от 4.12.2007 г., а именно: - выполнение обязательств в международных организациях и органах, специализирующихся на вещании; - техническое и материальное оборудование региональных вещателей; - мониторинг работы программ TV и радио. Оставшаяся на счету сумма в 332,8 тыс. леев будет использована в 4-м квартале 2012 г. для проведения подготовительных семинаров, продвижения принципов для теле- и радиокоммуникации для локальных и региональных вещателей, как и в других целях согласно Положению об управлении Фондом поддержки вещательных организаций. В соответствии с Кодексом по телевидению и радио и Положением об управлении Фондом поддержки вещательных организаций, утвержденного Постановлением КСТР № 125 от 4.12.2007 г., Координационный совет  по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Отклонить обращение Национальной общественной телерадиокомпании «Телерадио-Молдова»  о финансирования сериала «Istoria pe ecran» из Фонда поддержки вещательных организации. Ст. 2. Контроль настоящего постановления осуществить главному  бухгалтеру КСТР. Ст. 3. Опубликовать настоящее постановление в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на веб-странице КСТР.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА  ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО    Мариан ПОКАЗНОЙ  № 147. Кишинэу, 19 октября 2012 г.    