    HGO916/2012 Внутренний номер:  345872  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 916 от  10.12.2012   о выделении финансовых средств  Опубликован : 14.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-262 
    статья № : 987  В целях реализации  положений Постановления Правительства № 836 от 13 сентября  2010 года «О предоставлении единовременного пособия на строительство или приобретение жилой  площади, или восстановление старых домов некоторым категориям граждан» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 169-171, ст. 924), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Министерству финансов  выделить органам местного  публичного управления  за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете на данные цели, финансовые средства в сумме 1348,2 тыс. леев (согласно приложению), из них: а) 1337,5 тыс. леев – для предоставления единовременного пособия на  строительство индивидуального или кооперативного жилья, или приобретение жилой площади, или восстановление старых домов некоторым категориям граждан, которые получили гарантийные письма для оказания льготных кредитов в период 2006-2009 годов, но не получили данные кредиты; b) 10,7 тыс. леев – для покрытия расходов, связанных с распределением данного пособия, в размере 0,8%.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                                                                    Вячеслав Негруца министр труда, социальной защиты и семьи                                                                         Валентина Булига министр регионального развития и строительства                                                                        Марчел Рэдукан № 916. Кишинэу, 10 декабря 2012 г.  Приложение к  Постановлению Правительства № 916 от 10 декабря 2012 г.  СПИСОК органов местного  публичного управления, которым выделяются финансовые средства для предоставления единовременного пособия на строительство индивидуального или кооперативного жилья, или приобретение жилой площади, или восстановление  старых домов некоторым категориям граждан  тыс. леев      №  п/п    Органы местного публичного управления    Всего финансовые средства    Из них:      для выплаты единовре-менного пособия    для покрытия расходов, связанных с распределением   данного пособия      1.    Районный   совет Кахул    206,6    205,0    1,6      2.    Районный   совет Кэушень    82,7    82,0    0,7      3.    Районный   совет Фэлешть    398,7    395,5    3,2      4.    Районный   совет Шолдэнешть    41,3    41,0    0,3      5.    Районный   совет Унгень    40,3    40,0    0,3      6.    Муниципальный   совет Бэлць    82,8    82,0    0,7      7.    Муниципальный   совет Кишинэу    495,9    492,0    3,9          Всего    1348,2    1337,5    10,7        