    LPO263/2012 Внутренний номер:  345863  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 263 от  16.11.2012   о толковании пунктов c) и d) части (1) статьи 7 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 года  Опубликован : 14.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-262 
    статья № : 842  Парламент принимает настоящий органический закон. Положения пунктов c) и d) части (1) статьи 7 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 34, ст.231), с последующими изменениями, применяются следующим образом: 1. Положения пункта c) применяются к государственным служащим и работникам структурных подразделений органов местного публичного управления того же уровня и той же административно-территориальной единицы. 2. Положения пункта d) применяются к руководителям и заместителям руководителей организаций, подведомственных органам местного публичного управления того же уровня и той же административно-территориальной единицы (муниципальные предприятия, публичные учреждения, службы и др.). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                  Мариан ЛУПУ № 263. Кишинэу, 16 ноября 2012 г.   