    HCNAAC6/6/2012 Внутренний номер:  345828  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6/6 от  15.11.2012   о внесении изменений и дополнений в Положение о функционировании специализированных ученых советов и присуждении ученых степеней, научных  и научно-педагогических званий в Республике Молдова  Опубликован : 11.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-253 
    статья № : 1546  На основании пункта n)  статьи 104 Кодекса о науке и инновациях Республики Молдова № 259-ХV от 15 июля 2004 (Официальный монитор Республики Молдова, 30.07.2004, № 125-129, ст.663), с последующими измeнениями и дополнениями, Комиссия по аттестации научных и научно-педагогических кадров Национального совета по аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о функционировании специализированных ученых советов и присуждении ученых степеней, научных и научно-педагогических званий в Республике Молдова, утвержденное Постановлением Национального совета по аккредитации и аттестации от 25.11.2004, протокол №1(Официальный монитор Республики Молдова, 18.04.2008, №.78-79, ст.239), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: В части 9 раздела III. Требования к диссертациям на соискание ученой степени доктора/доктора хабилитат: пункт b) после слов: «содержание докторской диссертации должно соответствовать содержанию научных работ, опубликованных автором по теме» дополнить текстом: «которые должны быть представлены в качестве приложения к докторской диссертации по форме, предложенной НСАА»; пункт g) после слов: «и журналов из национального реестра научных журналов» дополнить следующими словами: «опубликованными в разных научных журналах, из которых одна статья должна быть без соавторства» и далее по тексту; пункт h) после слов: «Монографии должны быть рекомендованы к изданию научными советами или сенатами учреждений, аккредитированных по соответствующему профилю научных исследований» дополнить текстом: «Научная ценность монографии должна быть подтверждена рецензией, опубликованной в одном из профильных научных журналов. Монографии должны быть направлены во все библиотеки, в которые отправляются авторефераты диссертации на соискание ученой степени доктора/доктора  хабилитат». В части 14 раздела VIII. Рассмотрение аттестационных дел Национальным  советом по аккредитации и аттестации: пункт j)  после слов: «до принятия решения Комиссией по аттестации» дополнить текстом: «с правом повторного рассмотрения диссертации на соискание ученой степени доктора/доктора хабилитат на заседании кафедры (лаборатории, отделения, секции) не ранее чем через  год с даты приказа председателя НСАА о разрешении отзыва аттестационного дела. Претендент не имеет права отозвать аттестационное дело в тех случаях, когда в диссертации на соискание ученой степени доктора/доктора хабилитат отмечены факты плагиата или других видов научной нечистоплотности»; пункт k) после слов: «до принятия решения Комиссией по аттестации» дополнить текстом: «с правом представления аттестационного дела на присвоение научного/научно-педагогического звания не ранее чем через 6 месяцев с даты приказа председателя НСАА о разрешении отзыва аттестационного дела, с повторной рекомендацией научного совета/сената соответствующего учреждения». 2. Настоящее постановление публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и вступает в силу с 1 января 2013 года. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОГО СОВЕТА ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ, АКАДЕМИК                                            Валериу КАНЦЕР УЧЕНЫЙ СЕКРЕТАРЬ, ПРОФЕССОР                            Георге ГЛАДКИЙ № АТ 6/6. Кишинэу, 15 ноября 2012 г.   