    *OMEC114/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  345840  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 114 от  02.07.2012   ПРИКАЗ  Опубликован : 16.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-241 
    статья № : 1377  В целях внедрения положений Закона № 233 от 1.12.2011 об изменении и дополнении Закона о метрологии № 647-XIII от  17.11.1995, выполнения положений Приказа № 4 от 20.01.2011 по пересмотру нормативных актов согласно «Программе пересмотра нормативных документов в области метрологии», а также в целях выполнения положений Закона № 160 от 2.07.2011 о регламентировании предпринимательской деятельности путем  разрешения ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить с введением в действие с 5.07.2012 следующие пересмотренные регламенты по законодательной метрологии: - RGML 01:2012 „Национальная система по метрологии. Уполномочивание в Национальной системе по метрологии. ”; - RGML 02:2012 „Национальная система по метрологии. Bыдачa технического заключения о регистрации”; - RGML 24:2012 „Национальная система по метрологии. Критерии для квалификации и порядок  аттестации”; - RGML 26:2012 „Национальная система по метрологии. Поверительные клейма” согласно соответствующим приложениям, составных частей настоящего Приказа. 2. Утвердить  с введением в действие с 1.07.2012 изменения, которые следует произвести в «Официальном перечне средств измерений, подлежащих законодательному метрологическому контролю», утвержденном Постановлением Службы стандартизации и метрологии (ССМ) № 1445-M от 4.01.2004 (Официальный монитор Республики Молдова, 2004, № 35-38, ст. 81), с последующими изменениями, согласно приложению, которое является составной частью настоящего Приказа. 3. Возложить обязанность на управление метрологии главного управления   инфраструктуры качества по: а) подготовке текстов документов, приведенных в пунктах 1 и 2 настоящего Приказа на русском языке: - RGML 01:2012, RGML  02:2012 и  «Официальный перечень средств измерений, подлежащих законодательному метрологическому контролю» с утвержденными изменениями; b) размещение на web-странице Министерства экономики настоящего Приказа и текстов нормативных актов, приведенных в пунктах 1 и 2 настоящего Приказа, с последующим представлением к публикации перечисленных документов в полном объеме  в Официальном мониторе Республики Молдова.  Срок  1.09.2012 4. Возложить обязанности на Национальный институт стандартизации и метрологии (НИСМ) по: a) подготовке текстов, указанных ниже документов на русском  языке - RGML 24; RGML 26; b) обеспечению издания нормативных актов, приведенных в пунктах 1 и 2  настоящего Приказа  до 1.09.2012 с их публикацией в специальном выпуске «Buletin de standardizare» и на web-странице НИСМ.  Срок   1.09.2012 5. Отменить с 5.07.2012 действие на территории Республики Молдова следующих нормативных документов: - RGML 01:2008 „Национальная система по метрологии. Уполномочивание в Национальной системе по метрологии.”, утвержденное Постановлением Службы стандартизации и метрологии № 2295-M от 16.06.2008; - RGML 02:2008 „Национальная система по метрологии. Bыдачa технического заключения о регистрации”, утвержденного Приказом Министерства экономики и торговли № 10 от 8.10.2008; - RG 29-03-24:2001 ”Национальная система по метрологии. Подготовка, повышение квалификации, стажировка и аттестация поверителей средств измерений”, утвержденные Постановлением Департамента стандартизации и метрологии № 980-ST от  4.09.2001; - RG 29-03-26:2001 „Национальная система по метрологии. Поверительные клейма”, утвержденные Постановлением Департамента по техническому надзору, стандартизации и метрологии № 955-ST от 9.07.2001; - Постановление Национального органа по метрологии № 0013 от 17.05.2010. 6. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на зам.министра г-на Октавиана Калмыка. ЗАМ.ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                                                       Валериу  ЛАЗЭР № 114. Кишинэу, 2 июля 2012 г.  Национальная система метрологии  Уполномочивание в национальной системе по метрологии   Национальная система метрологии     Выдача технического заключения о регистрации    Национальная система метрологии  Квалификационные критерии и порядок аттестации поверителей     Национальная система метрологии  Метрологические клейма     ПЕРЕЧЕНЬ    