    LPO218/2012 Внутренний номер:  345846  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 218 от  19.10.2012   о порядке применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия  Опубликован : 14.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-262 
    статья № : 836  Парламент принимает настоящий органический  закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1 . Цель и сфера регулирования Настоящий закон устанавливает основания, условия и рамки (ограничения) применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия субъектами настоящего закона в целях унификации правовой и институциональной базы применения таковых и защиты правового государства. Статья 2. Основные понятия (1) Применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия, исходя из их правовой природы и назначения, представляет собой конкретные действия административного принуждения репрессивного характера (с целью прекращения деяния), а с точки зрения способа выполнения этих действий является средствами насильственного воздействия на человека, который совершил или совершает наносящее вред деяние, на животное или транспортное средство с соблюдением условий и ограничений закона. (2) В целях настоящего закона следующие понятия используются в значении: применение огнестрельного оружия – производство прицельного выстрела; посягательство на личную безопасность – приближение предполагаемого правонарушителя к субъекту закона на расстояние, которое в соответствии с возникшими обстоятельствами создает реальную опасность для его жизни и здоровья, после требования остановиться и (или) принять безопасное положение либо в случае вооруженного нападения; вооруженное сопротивление – активное сопротивление лица или группы лиц исполнению должностных обязанностей субъектами закона, осуществляемое с применением огнестрельного оружия или других предметов, используемых в качестве оружия, которые в соответствии с возникшими обстоятельствами могут создавать реальную опасность для жизни и здоровья, а также сопротивление, оказанное неисправным оружием, если в сложившейся ситуации оно не могло восприниматься и не воспринималось как неисправное; опасность применения огнестрельного оружия – приведение лицом огнестрельного оружия в готовность к стрельбе, устное предупреждение о его применении или производство характерных жестов, позволяющих предположить намерение использовать огнестрельное оружие, таких как попытка вынуть предмет из кармана, сумки, шкафа, ящика и т.д., после предупреждения держать руки на виду или занять безопасное положение; нападение – прямые, стремительные, материальные и реальные действия, направленные на субъектов закона или третьих лиц либо на здания, помещения, объекты и транспортные средства, которые явно могут угрожать жизни и здоровью людей, а также целостности имущества; вооруженное нападение – нападение или сопротивление с использованием оружия любой конструкции, специальных средств или предметов, веществ и механизмов, которые действительно могут вызвать смерть, нанести вред здоровью или причинить значительный материальный ущерб; специальные средства – предметы, боеприпасы, приспособления, химические вещества, слезоточивые и окрашивающие вещества, светозвуковые устройства психологического воздействия, средства принудительной остановки транспорта, транспортные средства, боевое оборудование и боевая техника, дрессированные животные, используемые для пассивной или активной обороны без летального эффекта, предназначенные для преодоления противодействия, обездвиживания и дезориентации человека или разрушения преград; физическая сила – меры принуждения, осуществленные исключительно напряжением мышц, физической силой человека, в том числе специальными приемами борьбы; принцип пропорциональности – применение субъектами закона физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия таким образом, чтобы оно было адекватным, необходимым и соответствовало поставленной цели. Статья 3. Субъекты настоящего закона Субъектами настоящего закона являются: а) имеющий звание и особый статус персонал  Службы информации и безопасности, Министерства внутренних дел, Национального центра по борьбе с коррупцией, Службы государственной охраны, Министерства финансов, Таможенной службы, Государственной фельдъегерской службы, Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции, а также прокуроры; b) специально уполномоченный персонал Государственной экологической инспекции и Службы рыбоохраны Министерства окружающей среды, специализированных служб центральных органов публичной власти, созданных для перевозки материальных носителей информации, отнесенной к государственной тайне, денег и ценностей; с) иностранные граждане, являющиеся сотрудниками спецслужб, прибывшими в Республику Молдова для обеспечения охраны государственных деятелей и которым в соответствии с действующим законодательством предоставлено  право временного ношения оружия. Статья 4. Условия применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия (1) Субъекты закона вправе применить физическую силу, специальные средства и огнестрельное оружие в случае законной обороны, крайней необходимости или задержания лиц в порядке и ситуациях, предусмотренных настоящим законом. (2) Субъект закона сам решает применить физическую силу, специальные средства или огнестрельное оружие, определяет интенсивность их применения исходя из складывающейся обстановки, характера и степени опасности, а также из индивидуальных характеристик или личности лица, в отношении которого они будут применяться, при соблюдении принципа пропорциональности. (3) Органы, указанные в статье 3, обязаны организовать, а субъекты закона обязаны посещать курсы специальной подготовки и периодически, но не реже одного раза в год, проходить проверку умения действовать в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия. (4) Во всех случаях, когда невозможно избежать применения физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, субъекты закона обязаны: а) предупредить о намерении их использования с предоставлением  достаточного времени для выполнения своих законных требований, за исключением случаев, когда промедление в применении физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия создает непосредственную угрозу жизни и здоровью субъектов закона и других людей,  может повлечь иные тяжкие последствия или когда такое предупреждение в создавшейся обстановке является неуместным либо невозможным; b) принять все возможные меры, предусмотренные настоящим законом, принимая во внимание характер и степень вреда деяния, личность правонарушителя, совершившего это деяние, силу оказанного сопротивления, для сокращения до минимума вреда, причиняемого здоровью, чести, достоинству и собственности людей; с) немедленно оказать первую помощь, обеспечить оказание жертвам неотложной медицинской помощи и принять  меры для извещения об этом в кратчайшее время родственников жертв; d) во всех случаях применения физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия незамедлительно сообщить об этом их непосредственному начальнику; е) в случае ранения или причинения смерти человеку в результате применения физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия лично или через начальника сообщить об этом органу полиции или прокурору, в зависимости от обстоятельств, на территории деятельности которого была применена физическая сила, специальные средства или огнестрельное оружие; f) в случае применения огнестрельного оружия сделать все возможное для обеспечения сохранности доказательств и установления личности очевидцев события. (5) В случаях, предусмотренных пунктом е) части (4), субъект закона лично представляет в течение не более 24 часов письменный рапорт органу полиции или прокурору, на территории деятельности которого была применена физическая сила, специальные средства или огнестрельное оружие. (6) Запрещается оснащение субъектов закона огнестрельным оружием и боеприпасами, применение которых вызывает чрезмерно серьезные последствия или служит источником неоправданного риска, а также огнестрельным оружием и боеприпасами, запрещенными в соответствии с международными договорами, стороной которых является Республика Молдова. (7) Перечень специальных средств, видов огнестрельного оружия, боеприпасов и правила их применения утверждаются Правительством с учетом особенностей деятельности, задач и области ответственности органов, указанных в статье 3. (8) Субъекты закона не могут ссылаться на любые чрезвычайные обстоятельства или другие экстремальные случаи для оправдания применения физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия в нарушение положений настоящего закона. (9) Субъекты закона обязаны воздерживаться от выполнения приказов начальства о применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, которые явно нарушают настоящий закон, и незамедлительно уведомлять об этом органы, указанные в статье 21. (10) При отсутствии необходимых специальных средств или табельного огнестрельного оружия субъект закона вправе использовать и применять любые другие средства и предметы с соблюдением условий и ограничений, установленных настоящим законом.  Глава II ОСОБЕННОСТИ И ОСНОВАНИЯ ПРИМЕНЕНИЯ ФИЗИЧЕСКОЙ СИЛЫ И СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ  Статья 5. Применение физической силы (1) Субъекты закона применяют физическую силу, в том числе специальные приемы борьбы, для самообороны, отражения нападения на граждан,  представителей закона и других лиц, участвующих в обеспечении общественного порядка и безопасности, борьбе с преступностью, для пресечения правонарушений, задержания правонарушителей, преодоления противодействия законным требованиям, если ненасильственные способы не обеспечивают выполнения возложенных на них обязанностей. (2) Физическая сила может быть применена в любой ситуации, в которой закон разрешает применение специальных средств или огнестрельного оружия. Статья 6. Ограничения на применение физической силы (1) Следует избегать по возможности применения физической силы в отношении несовершеннолетних, если их возраст очевиден или известен, женщин, лиц престарелого возраста и лиц с явными признаками инвалидности. (2) Физическая сила не применяется в отношении женщин с видимыми признаками беременности, кроме случаев совершения ими нападения (в том числе группового) на субъект закона или другое лицо, оказания сопротивления, опасного для жизни и здоровья людей, если иными способами и ненасильственными средствами отразить такие действия невозможно.  Статья 7. Применение специальных средств При исполнении своих служебных обязанностей субъекты закона применяют специальные средства согласно перечню в следующих случаях: а) при отражении нападения на людей, на себя или иных лиц, участвующих в обеспечении общественного порядка и безопасности, в борьбе с преступностью; b) при освобождении заложников, похищенных или незаконно удерживаемых лиц; с) во время обеспечения и восстановления общественного порядка, при пресечении массовых беспорядков и групповых нарушений общественного порядка; d) при отражении нападения на здания, помещения, объекты или транспортные средства независимо от их принадлежности либо при освобождении уже захваченных объектов; е) при преследовании, задержании и передаче лиц, совершивших преступления и правонарушения, компетентным органам, а также при конвоировании и содержании задержанных, арестованных и осужденных, если они не подчиняются или оказывают  сопротивление субъектам закона, а также если  они  совершили попытку к бегству или могут причинить вред окружающим или себе, нанести вред имуществу; f) при пресечении злостного невыполнения законных требований субъектов закона и иных лиц, находящихся при исполнении служебных обязанностей или общественного долга по охране правопорядка, если ненасильственные способы не обеспечивают выполнения требований; g) для задержания лиц, совершивших побег из-под стражи, из пенитенциарных учреждений, для предотвращения побега, а также для противодействия заключенным, участвующим в групповом нарушении режима содержания под стражей и в массовых беспорядках; h) для принудительной остановки транспортных средств, в которых находятся лица, совершившие побег из-под стражи, или когда достоверно известно, что на них перемещаются преступники, или о которых известно, что были похищены, или если водитель выполняет опасные для жизни и здоровья других лиц маневры и не реагирует или игнорирует жесты и сигналы остановить транспортное средство; i) для пресечения противозаконной попытки завладеть огнестрельным оружием, специальными средствами связи, средствами пассивной или активной защиты, материальными носителями информации, отнесенной к государственной тайне, любым имуществом, имеющим значение для обеспечения национальной безопасности и государственной тайны, а также для возвращения захваченного; j) в любой ситуации, в которой закон разрешает применение огнестрельного оружия. Статья 8. Ограничения на применение специальных средств (1) Запрещается: а) применение специальных средств в отношении несовершеннолетних, если их возраст очевиден или известен, женщин, лиц престарелого возраста и лиц с явными признаками инвалидности, кроме случаев совершения ими нападения (в том числе группового или вооруженного) на субъект закона или другое лицо, оказания сопротивления, угрожающего жизни и здоровью людей, если иными способами и средствами отразить такие действия невозможно; b) применение специальных средств в зданиях и помещениях, в которых производятся или хранятся легковоспламеняющиеся, токсичные или взрывчатые вещества либо вещества, которые, войдя в реакцию с компонентами специальных средств, создают повышенную опасность для жизни и здоровья людей; с) применение специальных средств в помещениях представительств дипломатических миссий без согласия представителей миссий или властей соответствующего государства; d) применение против человека взрывных устройств для открытия помещений, взлома дверей или стен; е) применение водометов при температуре ниже нуля градусов; f) применение устройств принудительной остановки автотранспорта для принудительной остановки общественного транспорта во время перевозки пассажиров на мостах, железнодорожных переездах,  эстакадах, в туннелях и на крутых склонах дороги; g) применение патронов с резиновыми или пластиковыми пулями, слезоточивых или раздражающих средств с нарушением предписанных для них ограничений и без учета их технических характеристик. (2) В случаях, предусмотренных пунктом а) части (1), исключение составляют средства защиты субъектов закона, средства усиления голоса и наручники. (3) В правилах внутреннего распорядка органов публичной власти, учреждений и организаций, наделенных правом применения специальных средств, могут быть предусмотрены и другие ограничения, исходя из особенности исполняемых функций, типа и характеристик табельных специальных средств согласно перечню.  Глава III ОСОБЕННОСТИ И ОСНОВАНИЯ ПРИМЕНЕНИЯ ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ  Статья 9. Применение огнестрельного оружия (1) Субъекты закона имеют право на постоянное хранение, ношение и применение табельного огнестрельного оружия. (2) Субъекты закона вправе обнажить огнестрельное оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения. (3) В случае, когда невозможно избежать применения огнестрельного оружия, субъекты закона, применяющие его, обязаны: а) избежать самовольного или противозаконного применения огнестрельного оружия; b) действовать соразмерно тяжести нападения и поставленным законным целям; с) незамедлительно прекратить использование огнестрельного оружия, если его применение достигло своей цели.  Статья 10 . Основание для применения огнестрельного оружия (1) Субъекты закона могут применить огнестрельное оружие в качестве крайней меры в следующих случаях: а) для самозащиты или защиты людей от нападения, реально угрожающего их жизни и здоровью; b) для отражения группового или вооруженного нападения с целью завладения зданием, помещением, транспортным средством органов власти и публичных учреждений, средствами специальной связи, средствами пассивной или активной защиты, материальными носителями информации, отнесенной к государственной тайне, любым другим имуществом, имеющим значение для обеспечения национальной безопасности и сохранения государственной тайны, а также для возвращения захваченного; с) для обеспечения исполнения ордера на предварительный арест, если соответствующее лицо пытается сбежать, а нахождение его на свободе может поставить под угрозу жизнь и здоровье людей; d) для задержания лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия или оказывающего вооруженное сопротивление; е) в случае покушения на личную безопасность или для пресечения насильственного захвата огнестрельного оружия; f) для обездвиживания лиц, в отношении которых существуют веские доказательства или признаки совершения преступления и которые после совершения преступления пытаются избежать задержания, если их нахождение на свободе может поставить под угрозу жизнь и здоровье людей, а также для обездвиживания лиц, которые своими насильственными действиями, опасными для жизни и здоровья людей, препятствуют задержанию правонарушителей; g) для предотвращения побега из-под стражи или побега лиц, находящихся в заключении на законных основаниях, а также для пресечения попытки их насильственного освобождения; h) против лиц или группы лиц, пытающихся проникнуть насильственным путем в здания, помещения или на территорию учреждений, в охраняемые транспортные средства, грабящих или разрушающих здания и другое имущество, являющееся государственной или частной собственностью, что ставит под угрозу жизнь и здоровье людей; i) против любого транспортного средства, используемого лицами, представляющими опасность для жизни и здоровья субъектов закона или других лиц, или передвижение которого угрожает жизни и здоровью субъектов закона или других лиц, а также против водителя этого транспортного средства, который не останавливается на соответствующие сигналы после требования остановиться; j) для обезвреживания животных, угрожающих жизни и здоровью субъектов закона или других лиц. (2) Для освобождения заложников и обезвреживания террористов субъекты закона – сотрудники специальных подразделений по борьбе с терроризмом органов публичной власти имеют право применять холодное оружие, кроме вызывающего чрезмерно серьезные последствия или служащего источником неоправданного риска. (3) В условиях и ситуациях, предусмотренных настоящей статьей, огнестрельное оружие применяется таким образом, чтобы обеспечить обездвиживание лиц, в отношении которых оно применено. Статья 11. Порядок применения огнестрельного оружия (1) Применение огнестрельного оружия производится только после законного требования «Стой!» и названия представляемого субъектом органа. В случае неповиновения, делается предупреждение: «Стой, стрелять буду!». Если предупрежденное лицо не повинуется и на этот раз, делается предупреждение выстрелом вверх. В помещениях предупредительный выстрел не производится. (2) Если предупрежденное лицо не подчиняется законному требованию и предупреждению, обращенным к нему согласно части (1), против него может быть применено оружие. (3) В случаях, предусмотренных пунктом h) части (1) статьи 10, оружие применяется только после трехкратного повторения через интервалы времени, достаточные для рассредоточения участников, предупреждения: «Покиньте здание (помещение, территорию…), будем применять оружие!». (4) В случаях, предусмотренных пунктом i) части (1) статьи 10, предупреждение осуществляется путем выстрела вверх, а затем производится выстрел по частям, обеспечивающим движение транспортного средства, с целью его остановки. (5) Без предупреждения оружие может применяться только в следующих случаях и условиях: а) при внезапном нападении, в целях законной самообороны или при крайней необходимости; b) при нападении с использованием боевой техники, транспортных средств, летательных аппаратов или речных судов; с) при освобождении заложников, похищенных или незаконно удерживаемых лиц; d) при побеге из-под стражи преступников или заключенных пенитенциарных учреждений с оружием либо с помощью транспортных средств, а также при их побеге из транспортных средств во время движения; е) против животных, угрожающих жизни и здоровью субъектов закона или других лиц. Статья 12. Ограничения на применение огнестрельного оружия Запрещается применение огнестрельного оружия: а) в отношении несовершеннолетних, если их возраст очевиден или известен, женщин, лиц престарелого возраста и лиц с явными признаками инвалидности, кроме случаев совершения ими группового или вооруженного нападения на субъект закона или другое лицо, оказания сопротивления, угрожающего жизни и здоровью людей, если иными способами и средствами отразить такие действия невозможно; b) в случаях, когда  это может поставить под угрозу жизнь посторонних лиц; с) во время действий по восстановлению общественного порядка в случае массовых беспорядков, кроме случаев, предусмотренных  пунктами а) и h) части (1) статьи 10; d) по воздушным, речным судам и другим транспортным средствам с пассажирами, кроме случаев, когда таковые могут нанести значительно больший вред по сравнению с последствиями устранения вызванной ими опасности; е) в отношении лиц, которые незаконно пересекли государственную границу или пытаются это сделать, если это происходит явно случайно либо в связи с несчастным случаем или стихийным бедствием; f) для задержания правонарушителей или пресечения их попытки избежать задержания, если их действия не угрожают жизни и здоровью людей или они не оказывают вооруженного сопротивления; g) для предотвращения нарушения территории, воздушного пространства или территориальных вод сопредельного государства, кроме случаев, предусмотренных  пунктом а) части (1) статьи 10.  Статья 13. Использование огнестрельного оружия Для подачи сигнала тревоги или вызова помощи субъекты закона могут произвести выстрел вверх, кроме случаев нахождения в помещении.  Глава IV ПРИМЕНЕНИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ СИЛЫ, СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ И ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ ДЛЯ ВОССТАНОВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВЕННОГО ПОРЯДКА  Статья 14. Условия применения физической силы и  специальных средств для восстановления общественного порядка В целях восстановления общественного порядка в случае массовых беспорядков субъекты закона применяют физическую силу и специальные средства согласно перечню в следующих ситуациях: а) для пресечения агрессивных действий лиц, серьезно нарушающих общественную безопасность и правопорядок, если эти действия не могут быть пресечены или прекращены при помощи других законных средств; b) для отделения агрессивной группы или групп от мирной демонстрации либо для разъединения двух групп, проявляющих элементы взаимной агрессии; с) для рассредоточения и задержания лиц, которые незаконно проникли в помещения органов публичной власти, публичных или частных учреждений, в том числе в области массовых коммуникаций, в охранные зоны дипломатических учреждений, и которые не подчинились законному требованию немедленно покинуть эти помещения, а также для пресечения попыток незаконного проникновения любыми средствами в указанные помещения; d) для пресечения действий и задержания лиц или групп лиц, которые серьезно нарушают общественный порядок актами насилия, предпринимают действия, создающие угрозу жизни и здоровью людей, публичной и частной собственности, наносят оскорбления силам порядка или должностным лицам, облеченным публичной властью; е) если участники массовых собраний или демонстраций покидают место сбора и проникают в охранную зону зданий или объектов центральных и местных органов публичной власти, правоохранительных органов, пенитенциарных учреждений и учреждений социальной реабилитации, воинских частей, предприятий с установками, оборудованием или машинами с высокой степенью риска в эксплуатации, а также дипломатических учреждений, если участники проявляют агрессивность и стремление проникнуть в данные здания; f) для задержания вооруженных участников сборов (имеющих при себе, на виду или скрыто, огнестрельное или холодное оружие, предметы для причинения телесных повреждений или материального ущерба, взрывчатые, легковоспламеняющиеся вещества, токсичные вещества раздражающего действия или другие предметы и вещества, применяемые в актах насилия или которые могут быть использованы в таких целях, даже если у них нет такого назначения), замаскированных или иным образом скрывающих свое лицо, которые не подчинились законному требованию субъектов закона открыть лицо. Статья 15 . Предупреждение о применении специальных средств (1) Специальные средства применяются по приказу командира боевого соединения или вышестоящих начальников только после повторного обращения к участникам с законным требованием разойтись. (2) После второго предупреждения о применении специальных средств состав боевого соединения сразу же применяет активные и вспомогательные специальные средства для рассредоточения толпы и задержания активных участников и организаторов, допустивших нарушение общественного порядка. (3) Нет необходимости в предупреждении, когда  субъекты закона подвергаются актам насилия, непосредственно угрожающим их жизни и здоровью. Статья 16. Порядок обращения с требованием и предупреждением (1) Требование и предупреждение состоят в применении звуковых и/или световых сигналов и в обращении к лицам, находящимся в ситуациях, предусмотренных статьей 14, при помощи средств усиления звука с требованием разойтись и соблюдать закон. (2) Если после требования о прекращении собрания или демонстрации участники не расходятся, они предупреждаются при помощи средств усиления звука следующим образом: «Внимание, пожалуйста, покиньте.., будем применять силу!». Это первое предупреждение сопровождается при необходимости звуковыми и/или световыми сигналами. (3) Если по истечении времени, необходимого для рассредоточения, устанавливается, что первое предупреждение не дало никаких результатов, делается последнее предупреждение: «Покиньте ..., будем применять силу!», сопровождаемое при необходимости звуковыми и/или световыми сигналами. (4) Для восприятия предупреждений всеми участниками перед применением средств обездвиживания или принуждения издается световой сигнал произведением выстрела вверх сигнальными патронами красного цвета. (5) Применение специальных средств, как правило, документируется видеосъемкой, осуществленной органом, имеющей право их применять. Статья 17. Постепенность применения специальных средств Специальные средства применяются постепенно, в соответствии с принципом пропорциональности, то есть без превышения реальных потребностей для обездвиживания буйных или агрессивных лиц, а также для нейтрализации незаконных действий. Их применение прекращается сразу же по достижении постановленной цели. Статья 18. Решение о применении специальных средств (1) В случае индивидуальных действий решение о применении табельных специальных средств принимается субъектом закона, а в случае действий или операций в составе группы, патруля или подразделения – начальником таковых. (2) В случае применения специальных средств для восстановления общественного порядка во время массовых беспорядков решение о применении специальных средств принимается руководителем операции (начальником оперативного штаба). (3) В случае инцидентов на государственной границе решение о применении всех табельных специальных средств и боевой техники принимается министром внутренних дел. Имеют право принимать такое же  решение, за исключением случаев использования вертолетов и бронетехники, также  начальник Департамента пограничной полиции, его заместители и начальники региональных управлений пограничной полиции.  Статья 19. Применение огнестрельного оружия для восстановления общественного порядка (1) В ходе действий по восстановлению общественного порядка в случае массовых беспорядков огнестрельное оружие применяется в качестве крайней меры только в отношении лица, совершившего вооруженное нападение и непосредственно подвергающего опасности жизнь субъекта закона или других людей. (2) Во избежание причинения вреда посторонним лица, ответственные за действия по восстановлению правопорядка, обязаны принять меры по снабжению субъектов закона альтернативным огнестрельным оружием (с пластиковыми или резиновыми пулями).  Глава V ПРОВЕРКА ЗАКОННОСТИ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ В СЛУЧАЕ ПРИМЕНЕНИЯ ФИЗИЧЕСКОЙ СИЛЫ, СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ И ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ  Статья 20. Ответственность в случае применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия (1) Субъекты закона не несут ответственности за моральный, материальный и физический вред, причиненный правонарушителю в связи с применением физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия, если они действовали в строгом соответствии с положениями настоящего закона. (2) Превышение субъектами закона полномочий по применению физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия влечет за собой дисциплинарную, гражданскую, правонарушительную или уголовную ответственность, в зависимости от обстоятельств. (3) Руководители органов, указанных в статье 3, несут дисциплинарную, гражданскую или уголовную ответственность, в зависимости от обстоятельств, если они знали или должны были знать о случаях незаконного применения подчиненными физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, но не приняли мер по предупреждению, пресечению или огласке таких случаев. Статья 21. Проверка законности применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия субъектами закона (1) Прокуратура производит проверку законности применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия всеми субъектами закона. (2) Полиция производит проверку законности применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия сотрудниками Государственной экологической инспекции и Службы рыбоохраны Министерства окружающей среды, Государственной фельдъегерской службы и специализированных служб центральных органов публичной власти, созданных для перевозки материальных носителей информации, отнесенной к государственной тайне, денег и ценностей. (3) Процедура проверки законности применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия осуществляется прокуратурой или полицией на основании жалобы предполагаемой жертвы или ее законных представителей и рапорта, представленного субъектом закона согласно части (5) статьи 4, а также по собственной инициативе.  Глава VI ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 22 Правительству в трехмесячный срок: a) разработать перечень специальных средств и видов огнестрельного оружия, состоящих на вооружении органов, указанных в статье 3, а также правила их применения; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                             Мариан ЛУПУ № 218. Кишинэу, 19 октября 2012 г.   