    HCSM769/37/2012 Внутренний номер:  345898  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 769/37 от  04.12.2012   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности председателя суда Бендер  Опубликован : 14.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-262 
    статья № : 1567  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности председателя суда Бендер, выслушав информацию господина Дмитрия Вистерничана, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 9, части (1) и (2), Закона о статусе судьи, ст. 4 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности председателя суда Бендер. 2. Кандидаты могут подать заявление об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры  в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. Кандидаты, которые не прошли проверку в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года, предоставят дополнительно декларацию о проверке (приложение №1 к Закону № 271-XVI), заполненную анкету  (приложение № 2 к Закону № 271-XVI) и 2 цветные фотографии размером 4x5 см. 3. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: 22-30-79, 22-30-76. 4. Решение опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова и на  официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md , а также направить для информации судебным инстанциям. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЗАСЕДАНИЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                                       Дина РОТАРЧУК № 769/37. Кишинэу, 4 декабря 2012 г.   