    HBNA259/2012 Внутренний номер:  345832  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 259 от  08.11.2012   об изменении и дополнении Регламента о банковских карточках  Опубликован : 11.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-253 
    статья № : 1548   Утратило силу согласно ПНБ157 от 01.08.13, МО191-197/06.09.13 ст.1370; в силу с 15.09.13  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции Олег ЕФРИМ № 903 от 3.12.2012 г.  На основании пункта f) ст. 5, ст. 11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 56-57, ст. 624), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Регламент о банковских карточках, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 62 от 24 февраля 2005 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2005 г., № 36-38, ст. 124), с последующими изменениями и дополнениями,  зарегистрированного Министерством юстиции Республики Молдова под № 711 от 24 сентября 2009 г., внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункте 1.2: 1) Понятие «Банковская карточка»: a) в первoм абзаце текст «(в соответствии с критерием функциональности),» исключить; b) во втором абзаце слова «В зависимости от функциональности» заменить словами «В зависимости от характеристики идентификации», а слово «идентифицировать» заменить словом «различить»; с) во втором абзаце пункт b) после слов «неперсонализированная банковская карточка» дополнить текстом «и которая может быть приобретена без подачи заявления для ее выпуска»; d ) второй абзац после пункта b) дополнить пунктом c) следующего содержания: «c) персонифицированная банковская карточка – банковская карточка, которая прикреплена к текущему счету и на которой не напечатана/оттеснена информация о  держателе. Эта карточка выпускается только в молдавских леях путем заполнения заявления о выпуске карточки с предоставлением необходимых данных и документов для идентификации держателя во внутреннем учете банка. Персонифицированная банковская карточка может быть выпущена и после израсходования использованных денежных средств предоплаченной карточки (номинал которой был определен при ее выпуске) с предоставлением необходимых данных и документов для идентификации держателя во внутреннем учете банка.»;» e) в третьем абзаце, после слова  «персонализированной» дополнить словом «/персонифицированной» f) в третьем абзаце пункта b) слово «дает» заменить словами «может давать». 2. В подпункте 4.3 после слова «Персонализированные» дополнить текстом «/персонифицированные», в пункте 5.1 после слова «персонализированных» дополнить  текстом «/персонифицированных», а в пункте 6.2 после слова «персонализированными» дополнить словом «/персонифицированными». 3. В подпунктах 4.5, 4.14 и 7.2 после слова «персонализированной» дополнить словом «/персонифицированной», в подпункте 4.6 после слов «Персонализированная» и «персонализированной» дополнить словом «/персонифицированная» и  словом «/персонифицированной» соответственно, а в подпункте 4.9 после слова «Молдова,» дополнить словом «физического». 4. В подпункте  4.13: 1) после слова «персонализированных»  дополнить словом  «/персонифицированных»; 2) После слова «карточке:» дополнить абзацем следующего содержания: «Для персонализированных/персонифицированных карточек:»; 3) пункт  4.13 в конце дополнить абзацем следующего содержания: «Для предоплаченных карточек: - номер карточки; - нынешний статус карточки (в пользовании, заблокирована и т.п).». 5. Подпункт 4.131   исключить. 6. Подпункт 5.11 пункта c) после слова  «банков,» дополнить словом «только», а номер «100»  заменить номером «10». 7. В подпункте  9.3 текст «, подпунктом а)» исключить.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО  БАНКА МОЛДОВЫ  Дорин ДРЭГУЦАНУ № 259. Кишинэу, 8 ноября 2012 г.    