    HBNA250/2012 Внутренний номер:  345831  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 250 от  25.10.2012   об утверждении Регламента о Системе записей на счетах ценных бумаг  Опубликован : 11.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-253 
    статья № : 1547
    Дата вступления в силу : 01.04.2013       Утратило силу согласно ПНБ171 от 19.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.1172; в силу с 31.07.18 ИЗМЕНЕНО  ПНБ239 от 13.11.14, МО352-357/28.11.14 ст.1691  ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции Олег ЕФРИМ № 902 от 3.12.2012 г.  На основании ст.11, 26 п.c) и ст.40 п.b) Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 56-57, ст. 624), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Регламент о Системе записей на счетах ценных бумаг согласно приложению. 2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2013 г.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                                        Дорин ДРЭГУЦАНУ № 250. Кишинэу, 25 октября 2012 г.   Приложение к Постановлению Административного совета Национального банка Молдовы № 250 от 25 октября 2012 г.  РЕГЛАМЕНТ о Системе записей на счетах ценных бумаг Глава I Общие положения 1. Настоящий регламент устанавливает общую нормативную базу, порядок организации и функционирования Системы записей на счетах ценных бумаг (в дальнейшем – СЗС), организованной и администрируемой Национальным банком Молдовы (Национальный банк) в соответствии с Законом о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. и Законом о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании  № 419-XVI от 22 декабря  2006 года. 2. Требования настоящего регламента применяются к участникам СЗС, а также к инвесторам – юридическим и физическим лицам, собственникам данных ценных бумаг. 3. В настоящем регламенте используемые выражения и термины имеют следующие значения: a) казначейские обязательства - государственные ценные бумаги, эмитируемые с дисконтом и выкупаемые на дату погашения по номинальной стоимости, имеющие срок обращения до одного года (краткосрочные); b) сертификаты Национального банка Молдовы (в дальнейшем - сертификаты НБМ) - ценные бумаги, эмитируемые Национальным банком с дисконтом и выкупаемые на дату погашения по номинальной стоимости, имеющие срок обращения до одного года; c) код ISIN - единый код, присвоенный каждой эмиссии ценных бумаг; d) счета ценных бумаг - счета, открытые в СЗС для ведения учета дематериализованных ценных бумаг; e) внутридневной кредит - кредит в форме снятия средств сверх остатка на расчетных счетах банков (овердрафт), предоставляемый Национальным банком в течение операционного дня для обеспечения своевременности осуществления расчетов и обеспеченный  закладом ценных бумаг Национальному банку; f) кредит овернайт - кредит, предоставляемый Национальным банком на одну ночь (овернайт) банкам для покрытия овердрафта, не погашенного на конец операционного дня, а также с целью удовлетворения временных потребностей в ликвидности и обеспеченный  закладом ценных бумаг Национальному банку; g) отчетная дата - дата, когда участники СЗС представляют Национальному банку информацию о текущих остатках ценных бумаг, находящихся в собственном портфеле и в портфелях клиентов; h) DvP модель I - метод расчета с ценными бумагами, при котором как перевод денежных средств, так и перевод ценных бумаг осуществляются на валовой основе, соответственно, сделка  за сделкой; i) держатель - участник, который зарегистрировал и хранит ценные бумаги на счете клиентов (счет II или IV ) в СЗС Национального банка от имени своих клиентов;  [Пкт.3 подпкт.i) изменен ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] j) зарегистрированный держатель ценных бумаг - участник, чье имя (название) введено в СЗС на отчетную дату;  k) первичный дилер – согласно определению Регламента о размещении и выкупе государственных ценных бумаг в форме записей на счетах, утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 96 от 17 мая 2013 г., утвержденного Министерством финансов Республики Молдова № 13/2-1/133 от 17 мая 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 125-129, ст.887);  [Пкт.3 подпкт.k) в редакции ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] l) формуляр перевода - документ, посредством которого участник СЗС просит перевести право собственности на ценные бумаги, зарегистрированные в СЗС, путем внесения записи в реестр их учета, согласно настоящему регламенту; m) поставка против платежа (Delivery versus payment, DvP) - принцип, согласно которому конечный (окончательный) расчет сделки с ценными бумагами имеет место через окончательный (безотзывный и безусловный) перевод ценных бумаг от продавца к покупателю, если и только если произведен окончательный (безотзывный и безусловный) перевод денежных средств от покупателя к продавцу; n) поставка без оплаты (Free of payment, FoP) – перевод ценных бумаг, который не связан с соответствующим переводом денежных средств; o) предельный момент времени - момент, до которого в АСМП разрешено осуществление расчетов с ценными бумагами -  время 16.30; p) момент вхождения в систему формуляра перевода - момент блокирования ценных бумаг на счете продавца в СЗС; q) государственные облигации - государственные ценные бумаги, эмитируемые с дисконтом, по номинальной стоимости или с премией, сроком один год и более, по которым эмитент периодически выплачивает проценты, исходя из фиксированной или плавающей процентной ставки в соответствии с условиями эмиссии, и выкупаемые на дату погашения по номинальной стоимости; r) операции REPO - операции продажи ценных бумаг с последующим их выкупом на определенную дату и по определенной цене, установленной на дату продажи; s) участник - юридическое лицо которое имеет, как минимум, один счет ценных бумаг в СЗС, поддерживаемой Национальным банком, а также текущий счет в Национальном банке; t) уполномоченное лицо - сотрудник Национального банка Молдовы, имеющий право доступа к данным и передаче инструкций, относящихся к счетам, переводам и другим операциям на первом уровне в СЗС, или лицо, уполномоченное участником через доверенность, представленную Национальному банку, осуществлять операции с ценными бумагами на втором уровне в СЗС, высылать  Национальному банку формуляры перевода и другую информацию; u) собственник - лицо, которое зарегистрировало на свое имя ценные бумаги, учтенные на первом или втором уровне в СЗС; v) автоматизированная система межбанковских платежей (АСМП) - система, предназначенная для осуществления межбанковских платежей в молдавских леях на территории Республики Молдова,  включая расчеты на валовой основе, в режиме реального времени (система DBTR) и систему компенсации расчетов на нетто основе (система CDN); w) cистема записей на счетах (СЗС) - система хранения и расчета ценных бумаг, организованная и администрируемая  Национальным банком в соответствии с требованиями данного регламента; x) ценная бумага в форме записи на счетах - ценная бумага, для которой выпуск, учет и подтверждение права собственности осуществляются путем регистрации на счетах, открытых в СЗС; y) государственные ценные бумаги (ГЦБ) – ценные бумаги, выпущенные Министерством финансов Республики Молдова в виде казначейских обязательств и/или государственных облигаций. 4. СЗС выполняет функцию депозитария ценных бумаг, выпущенных Министерством финансов Республики Молдова и Национальным банком Молдовы в форме записи на счетах. 5. СЗС является системой косвенного владения ценными бумагами и представляет собой двухуровневую систему: 1) на первом уровне, организованном в Национальном банке, осуществляется регистрация ценных бумаг на имя каждого участника в отдельности; 2) на втором уровне СЗС, организованном в лицензированных банках и в центральном депозитарии , осуществляется регистрация ценных бумаг на имя  каждого клиента - владельца ГЦБ в результате осуществления операций на первичном и вторичном рынках.  [Пкт.5 подпкт.2) изменен ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 6. Национальный банк несет ответственность за регистрацию права собственности на ценные бумаги участников в СЗС, а участники несут ответственность за регистрацию права собственности ценных бумаг своих клиентов. 7. СЗС регистрирует собственников ценных бумаг, начиная с даты выпуска ценных бумаг эмитентом. СЗС обновляет данные, принимая в расчет смену прав собственности в результате операций на вторичном рынке, которые осуществляются по принципу: поставка против платежа (DvP модель I). 8. Оплата операций с ценными бумагами, зарегистрированными в СЗС, осуществляется в Национальном банке посредством  АСМП. 9. Национальный банк, в качестве администратора СЗС, устанавливает условия участия в СЗС, процедуры обработки и расчетов в СЗС, управляет и контролирует функционирование системы, предпринимает необходимые меры для администрирования и контроля рисков в соответствии с положениями настоящего регламента.  Глава II Участие в СЗС 10. Участниками в СЗС могут быть: 1) лицензированные банки, являющиеся первичными дилерами на рынке ГЦБ; 2) лицензированные банки, не являющиеся первичными дилерами на рынке ГЦБ; 3) Национальный банк Молдовы; 4) Министерство финансов Республики Молдова; 5) Фонд гарантирования депозитов в банковской системе (далее – Фонд гарантирования депозитов);  6) центральный депозитарий.  [Пкт.10 подпкт.6) введен ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 11. Для участия в СЗС лица, указанные в пункте 10 подпункты 1), 2) , 5) и 6) должны заключить с Национальным банком, в качестве администратора системы, договор об участии в системе записей на счетах, согласно образцу приложения № 1 настоящего регламента или в соответствии с образцом из приложения № 1 1 – для  центрального депозитария . В случае выпуска государственных ценных бумаг для гарантирования экстренных кредитов, выданных банкам Национальным банком в ситуации системного кризиса или риска его возникновения, Министерство финансов заключит с Национальным банком договор об участии в системе записей на счетах ценных бумаг, согласно образцу приложения № 12 настоящего регламента. [Пкт.11 изменен ПНБ239 от 13.11.14, МО352-357/28.11.14 ст.1691]  [Пкт.11 изменен ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 12. Общий список участников в СЗС формируется на основе: 1) заявлений участников, за исключением Министерства финансов для открытия счетов по учету ценных бумаг на первом уровне СЗС в Национальном банке, составленных в соответствии с образцами из приложений № 2 и № 2 1 ;  [Пкт.12 подпкт.1) изменен ПНБ239 от 13.11.14, МО352-357/28.11.14 ст.1691]  [Пкт.12 подпкт.1) изменен ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 1 1 ) заявления Министерства финансов c просьбой об открытии счетов в СЗС Национального банка для регистрации на имя Министерства финансов ценных бумаг, выпущенных для гарантирования экстренных кредитов, выданных банкам Национальным банком в ситуации системного кризиса или риска его возникновения, содержащего и информацию в отношении контактного лица (фамилия, имя, телефон, факс);  [Пкт.12 подпкт.1 1 ) введен ПНБ239 от 13.11.14, МО352-357/28.11.14 ст.1691] 2) договоров на участие в СЗС. 13. Национальный банк присваивает каждому участнику в СЗС единый идентификационный номер (приложение № 3).  Глава III Структура СЗС Часть 1. Первый уровень СЗС 14. Национальный банк является администратором СЗС и несет ответственность за: 1) ведение учета и осуществление регистрации ценных бумаг, ведение счетов ценных бумаг участников в СЗС; 2) окончательный и безотзывный расчет операций осуществленных с ценными бумагами; 3) регистрацию на день погашения для всех видов ценных бумаг, учитываемых в СЗС, выплаты номинальной стоимости, а в случае государственных облигаций и выплаты процентов в соответствии с установленными сроками  в условиях выпуска облигаций; 4) обеспечение контроля, в разрезе каждого эмитента, соответствия объема выпущенных ценных бумаг зарегистрированным объемам на счетах ценных бумаг участников, по каждому  ISIN, в том числе и на дату погашения; 5) обеспечение защиты информации и централизованных данных, относящихся к персональным данным  участников и их владению ценными бумагами. 15. В зависимости от используемых услуг Национальный банк на первом уровне СЗС открывает на имя участника следующие три типа счетов ценных бумаг: 1) счета для учета собственного портфеля участника –  № I; 2) счета для учета портфелей клиентов участника, в котором учитывается общая сумма ценных бумаг клиентов данного участника – № II. Государственные ценные бумаги, а также любые другие права в отношении их, зарегистрированные на имя клиентов на счетах участников, не являются активами или пассивами  данного участника; 3) cчета залога для учета ценных бумаг из собственного портфеля участника, заложенных Национальному банку - № III со следующими субсчетами: a) субсчет № 1 (далее счет № III.1) – ценные бумаги, зарезервированные для залога Национальному банку при получении внутридневных кредитов /кредитов овернайт; b) субсчет № 2 (далее счет № III.2) – ценные бумаги, заложенные для обеспечения кредитов овернайт, выданных Национальным банком; c) субсчет № 3 (далее счет № III.3) – ценные бумаги, заложенные для обеспечения кредитов, выданных Национальным банком.  15 1 . На имя центрального депозитария Национальный банк открывает на первом уровне СЗС счет, на котором ведется сводный учет государственных ценных бумаг со сроком более года предназначенных для осуществления сделок на фондовой бирже – счет № IV.  [Пкт.15 1  введен  ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 16. Национальный банк может открыть на первом уровне СЗС персональные счета № II, на которых будут регистрироваться ГЦБ юридических лиц, открывших расчетный счет в любом банке – первичном дилере и владеющих ГЦБ в объеме не менее 25 млн. леев в среднем за квартал (далее – владельцы персонального счета). Для участия в СЗС лицо, соответствующее указанным требованиям, подаст заявление в Национальный банк, составленное в соответствии с образцом из приложения № 4 и заключит договор согласно образцу из приложения № 5 к данному регламенту. 17. Для Фонда гарантирования депозитов Национальный банк откроет счета ценных бумаг № I. 18. На первом уровне СЗС обеспечивается регистрация следующей информации: 1) участники в СЗС; 2) коды ISIN ценных бумаг; 3) описание ценных бумаг; 4) информация о каждом выпуске ценных бумаг эмитентом. 19. Единый код, присвоенный каждой эмиссии ценных бумаг (ISIN) и другая информация о выпуске ценных бумаг вводится в СЗС на основании глобального сертификата, выданного эмитентом, а в случае выпуска государственных облигаций с плавающей процентной ставкой и на основании официальных сообщений о годовой процентной ставке для расчета купонов по государственным облигациям с плавающей процентной ставкой. 20. Описание ценных бумаг вводится в СЗС в соответствии с  условиями  выпуска. Например, 91 день, казначейские обязательства (КО), дата погашения или государственные облигации (ГО), тип процентной ставки или процентная ставка, срок выплаты процентов, дата погашения. 21. На первом уровне СЗС обрабатываются: 1) операции, осуществляемые на первичном рынке; 2) операции, осуществляемые на вторичном рынке, влекущие за собой изменение зарегистрированных сумм на счетах №№  I, II, III и IV открытых в НБМ;  [Пкт.21 подпкт.2) изменен  ПНЦ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 3) операции по выплате процентов  по государственным облигациям; 4) операции по выкупу ценных бумаг на дату погашения.  Часть  2. Второй уровень СЗС 22. Участники СЗС, указанные в пункте 10 подпункте 1) настоящего регламента, обязаны вести учет таким образом, чтобы был обеспечен  раздельный учет собственных ценных бумаг и ценных бумаг принадлежащих его клиентам.  Для этого используются счета № I и № III – для хранения ценных бумаг в собственном портфеле и индивидуальные счета № II – для хранения ценных бумаг, принадлежащих каждому клиенту в отдельности.  22 1 . Центральный депозитарий в качестве участника СЗС в Национальном банке обязан регистрировать права собственности на государственные ценные бумаги со сроком обращения  более года на счетах каждого владельца в отдельности в системе центрального депозитария. Он регистрирует смену владельцев вследствие операций на биржевом рынке.  [Пкт.22 1  введен  ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 23. Участники в СЗС обязаны использовать программное обеспечение, которое ежедневно учитывает на индивидуальных счетах клиентов как персональные данные каждого клиента, так и принадлежащие ему ценные бумаги. Данная  информация включает в себя, но не ограничивается следующим: 1) код ISIN ценных бумаг; 2) описание ценных бумаг; 3) дата приобретения; 4) сроки выплаты процентов; 5) дата погашения; 6) информация о ценных бумагах, заложенных Национальному банку и, отдельно, заложенных другому банку; 7) номинальная цена ценных бумаг; 8) цена покупки ценных бумаг; 9) информативный номер покупателя/продавца, который формируется участником согласно п. 64 подпункту 1) настоящего регламента; 10) государственный идентификационный номер (IDNO), присвоенный юридическим лицам резидентам, или фискальный код, присвоенный юридическим лицам нерезидентам; 11) номер и серия удостоверения личности, персональный код -  для физических лиц; 12) название/фамилия и имя клиента. Для физических и юридических лиц нерезидентов данная информация указывается на румынском или английском языках, используя официальный перевод, если таковой существует; 13) адрес местонахождения/местожительства, страна и код страны происхождения клиента, согласно международному стандарту  ISO 3166 alpha 3 (трехбуквенный код). Для физических и юридических лиц нерезидентов данная информация указывается на румынском или английском языках, используя официальный перевод, если таковой существует. 24. Участники СЗС должны разработать внутренние процедуры для защиты ценных бумаг клиентов от потерь или мошенничества и обеспечить их защитой от преследования кредиторов участника, а также механизмы внутреннего контроля для предотвращения подверженности рискам  деятельности в СЗС, которые должны включать: 1) поддержание записей, данных учета и необходимых счетов так, чтобы в любой момент и без задержки идентифицировать размещенные активы одного клиента от активов, размещенных любым другим клиентом и от собственных активов участника; 2) возможность перевода портфелей клиентов с их согласия другому платежеспособному участнику в случае ухудшения финансового положения; 3) ежедневную сверку всех индивидуальных счетов клиентов и собственных счетов участника, учитываемых в собственных системах учета, со счетами открытыми в СЗС в Национальном банке, после получения от НБМ сертификата подтверждения записи на счетах  (приложения  № 6 и № 7); 4) внедрение соответствующих мер безопасности (на физическом и логическом уровне) для обеспечения доступа к системе только уполномоченным лицам. 25. Участники СЗС сохраняют конфиденциальность информации о каждом владельце ценных бумаг, персональных данных клиентов, осуществленных операциях, а также  об остатках на счетах хранения ценных бумаг. 26. Участники должны предпринимать необходимые меры для обеспечения соответствующего расчета каждой сделки, вводимой в систему. Они не будут вводить в систему сделки, если не уверены в наличии ценных бумаг, необходимых для поставки, или в выполнении финансовых обязательств по соответствующим сделкам. 27. На основании любой операции с ценными бумагами, находящихся в портфеле клиентов, после получения от Национального банка сертификата, подтверждающего остатки на счете № II в СЗС Национального банка, участник высылает своему клиенту сертификат, подтверждающий остатки ценных бумаг, хранящихся на индивидуальном счете, открытом у участника. 28. На основании операций с ценными бумагами, осуществленных между двумя клиентами со счета № II одного участника, подтверждение остатка по каждому клиенту осуществляется участником самостоятельно. 29. Отношения между участником и его клиентами регулируются договором, заключенным между сторонами. 30. Контроль за соблюдением нормативных требований в области регистрации, учета и хранения информационных данных на втором уровне СЗС обеспечивается Национальным банком путем осуществления контроля на местах и дистанционного (документарного) надзора. 31. Вся информация, касающаяся выкупленных эмиссий по каждому клиенту отдельно, хранится в архивном реестре банка не менее 75 лет.  Глава  IV Обработка операций, осуществляемых эмитентами ценных бумаг Часть 1. Регистрация операций, осуществляемых на первичном рынке 32. Продажа ценных бумаг через аукционы или по подписке осуществляется посредством отдельной  системы, не являющейся частью СЗС. 33. Результаты продаж ценных бумаг на первичном рынке регистрируются в СЗС на счетах № I и № II, после получения подтверждения об оплате. Данная информация вводится в систему по каждому эмитенту отдельно на основании отчетов о результатах продаж ГЦБ на первичном рынке и отчетов о результатах продаж сертификатов НБМ на первичном рынке. 34. Ценные бумаги, реализованные на первичном рынке, вводятся в систему следующим образом: 1) на счет № I - ценные бумаги, приобретенные в собственные портфели участников (счет № I - для ГЦБ и счет № I - для сертификатов НБМ); 2) на счет № II - ценные бумаги, приобретенные в портфели клиентов, общей суммой без разграничения по каждому владельцу (счет № II - для ГЦБ); 3) на персональный счет № II - ГЦБ, приобретенные владельцами персонального счета в СЗС. 35. На основании данных из отчетов о результатах продажи на первичном рынке СЗС формирует отдельно по каждому эмитенту: 1) общий список участников с результатами по каждой эмиссии и в целом по всем непогашенным эмиссиям (для ГЦБ, выпущенных Министерством финансов, и для сертификатов НБМ); 2) общий список всех выпущенных ценных бумаг в разрезе по каждой эмиссии (для ГЦБ, выпущенных Министерством финансов, и для сертификатов НБМ).  Часть 2. Специальные эмиссии 36. Регистрация в СЗС ГЦБ, поставляемых Национальному банку в результате конверсии раннее выданных кредитов государству и с последующей реэмиссией, осуществляется на счете № I Национального банка на основании глобального сертификата после подтверждения осуществления платежа. Операции по покупке Национальным банком вновь выпущенных ГЦБ и операции выкупа Министерством финансов погашаемых ГЦБ осуществляется в тот же операционный день. 37. Регистрация в СЗС ГЦБ, выпущенных и поставляемых Министерством финансов Национальному банку для покрытия дебетового сальдо общего резервного фонда и/или для увеличения уставного капитала Национального банка Молдовы, осуществляется на счете № I Национального банка на основании глобального сертификата после осуществления соответствующих проводок в бухгалтерском учете Национального банка. 38. Регистрация в СЗС ГЦБ, выпущенных в результате других специальных эмиссий, осуществляемых согласно действующему законодательству, которые не предусматривают перевод денежных средств, осуществляется на счете № I соответствующего участника на основании глобального сертификата, выданного эмитентом.  Часть 3. Выплата процентов по государственным облигациям 39. Выплата процентов по государственным облигациям осуществляется в сроки, предусмотренные в условиях выпуска облигаций. В случае, когда день оплаты процентов по государственным облигациям совпадает с нерабочим днем, плата осуществляется в первый рабочий день, следующий за нерабочим, без начисления дополнительных процентов. 40. За два рабочих дня до наступления срока выплаты процентов операции по переводу соответствующих ГЦБ приостанавливаются. На ту же дату участники в СЗС , за исключением центрального депозитария, представляют в Национальный банк информацию о текущих остатках ценных бумаг, находящихся в собственном портфеле и в портфелях клиентов – в общей сумме и в том числе по каждому клиенту отдельно (приложение № 8).  [Пкт.40 изменен  ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277]  40 1 .  За два рабочих дня до наступления срока выплаты процентов операции по переводу соответствующих государственных облигаций, торгуемых на фондовой бирже, будут приостановлены. На ту же дату центральный депозитарий представит в Национальный банк информацию о текущих остатках государственных облигаций, зарегистрированных на счете №IV центрального депозитария в общей сумме, в том числе  по каждому владельцу в отдельности (приложение № 24).   [Пкт.40 1 введен  ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 41. За один рабочий день до даты выплаты процентов СЗС генерирует Реестр выплаты процентов согласно данным системы на отчетную дату. 42. В день oплаты, но только после получения от Министерства финансов платежного поручения на общую сумму выплаты процентов, Национальный банк перечисляет соответствующие суммы, согласно реестру, указанному в пункте 41, на текущие счета зарегистрированных держателей в Национальном банке. 43. Реестр выплаты процентов по государственным облигациям с подтверждением осуществления выплаты процентов на текущие счета участников доступен в СЗС для регистрации соответствующих операций.  Часть 4. Выкуп ценных бумаг 44. Ценные бумаги выкупаются на дату погашения, указанную в условиях выпуска. Если дата погашения ценных бумаг совпадает с нерабочим днем, плата осуществляется в первый рабочий день, следующий за нерабочим, без начисления дополнительных процентов. 45. За два рабочих дня до даты погашения ценных бумаг операции по переводу соответствующих ГЦБ приостанавливаются. На ту же дату зарегистрированные держатели за исключением центрального депозитария, представят в НБМ сведения об остатках погашаемых ценных бумаг, находящихся в собственном портфеле и в портфелях клиентов – в общей сумме и в том числе по каждому клиенту отдельно (приложение № 8). Данная информация представляется отдельно по эмитентам.  [Пкт.45 изменен  ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277]  45 1 .  За два рабочих дня до даты погашения операции по переводу соответствующих  государственных облигаций, торгуемых на фондовой бирже, будут приостановлены. На ту же дату центральный депозитарий представит в Национальный банк информацию о текущих остатках государственных облигаций, зарегистрированных на счете № IV центрального депозитария в общей сумме, в том числе по каждому  владельцу в отдельности (приложение № 24).  [Пкт.45 1 введен  ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 46. Информация, полученная от участников, сверяется на предмет соответствия с данными, учитываемыми на первом уровне СЗС. 47. Общая сумма ценных бумаг, подлежащая выкупу по номинальной стоимости на отчетную дату, должна соответствовать первоначальной сумме эмиссии по этим ценным бумагам. Подлежат выкупу только ценные бумаги участников, учтенные в СЗС в Национальном банке на счетах  №  I, II и III.1.  [Пкт.47 изменен  ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 48. За один рабочий день до даты погашения СЗС генерирует отдельно по каждому эмитенту Реестр ценных бумаг, подлежащих выкупу и одновременно блокирует государственные ценные бумаги, зарегистрированные на счетах № I, II, III , IV и подлежащие выкупу согласно данному реестру.  [Пкт.48 изменен  ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 49. В день погашения, но только после получения от эмитента ценных бумаг платежного поручения на общую сумму выкупа ценных бумаг Национальный банк  перечисляет соответствующие суммы, согласно реестру, указанному в пункте 48, на текущие счета зарегистрированных держателей в Национальном банке. 50. Реестр выкупленных ценных бумаг по номинальной стоимости с подтверждением перечисления соответствующих сумм на текущие счета участников в Национальном банке  доступен в СЗС для регистрации соответствующих операций. 51. Выкуп ГЦБ, выпущенных в целях увеличения уставного капитала и/или для покрытия дебетового сальдо резервного фонда Национального банка и зарегистрированных на счете № I Национального банка, осуществляется на дату выкупа путем перечисления денежных средств Министерством финансов или путем выпуска новых ГЦБ в сумме, равной сумме погашаемых ГЦБ, без перечисления денежных средств. 52. После осуществления всех выплат - выкупа ценных бумаг по номинальной стоимости, выплаты всех процентов и других выплат, предусмотренных в обязательном порядке, все записи в СЗС по этим ценным бумагам архивируются. 53. Вся информация по выкупленным эмиссиям хранится в архивном реестре в Национальном банке в течение 75 лет.  Глава  V Обработка операций, осуществляемых на вторичном рынке  Часть 1. Типы операций перевода и блокирования, осуществляемых на вторичном рынке 54. Любая операция по переводу ценных бумаг, которая имеет место после их первичной продажи, считается операцией перевода на вторичном рынке. 55. Операции с ценными бумагами, осуществляемые в СЗС, группируются следующим образом: 1) операции между участником 1 (счет № I) и участником 2 (счет № I): a) операции по переводу ценных бумаг из портфеля лицензированного банка (счет № I) в портфель Национального банка (счет № I) с последующим выкупом тех же ценных бумаг лицензированным банком (REPO между Национальным банком и лицензированным банком в рамках операций на открытом рынке); b) операции по переводу ценных бумаг из собственного портфеля (счет № I) одного банка в собственный портфель (счет № I) другого банка с правом последующего выкупа этих ценных бумаг (межбанковское REPO); c) операции на открытом рынке, осуществляемые Национальным банком, которые приводят к окончательному переводу ценных бумаг со счета № I одного банка на счет № I Национального банка; d) операции по переводу ценных бумаг из собственного портфеля участника 1 (счет № I) в собственный портфель участника 2 (счет № I) в результате купли-продажи ценных бумаг; 2) операции между участником 1 (счет № I) и участником 2 (счет № II): a) операции по переводу ценных бумаг из собственного портфеля (счет № I) одного участника в портфель клиентов (счет № II) другого участника в результате купли-продажи ценных бумаг; b) операции по переводу ценных бумаг из портфеля клиентов (счет № II) одного участника в собственный портфель (счет № I) другого участника с последующим выкупом этих ценных бумаг в рамках операции REPO; c) операции по переводу ценных бумаг со счета собственного портфеля (счет № I) одного банка на счет портфеля клиентов (счет № II) другого банка в случае залога (заклада) ценных бумаг для получения кредита. В случае, когда два банка заключают кредитный договор и один из банков - участник 2 принимает от другого банка - участника 1 ценные бумаги в качестве залога, участник 2 принимает на себя ответственность ведения надлежащим образом учета этих ценных бумаг, а также отражения их на общем счете клиентов (счет № II), открытом в Национальном банке. В случае, когда банк - участник 1 получил кредит под залог ценных бумаг от банка, который не является участником в СЗС в Национальном банке, учет этих ценных бумаг и отражение их на счете клиентов (счет № II), открытом в Национальном банке, может осуществляться третьим банком - участником 2 в СЗС в Национальном банке; 3) операции между участником 1 (счет № II) и участником 2 (счет № II): а) операции по переводу ценных бумаг из портфеля клиентов одного банка (счет № II) в портфели клиентов другого банка (счет № II) вследствие купли-продажи; b) операции без осуществления оплаты из портфелей клиентов одного банка (счет № II) в портфели клиентов другого банка (счет № II) в случае невозможности осуществления выкупа банком - держателем ГЦБ, находящихся в портфеле его клиентов (счет № II в СЗС); с) операции перевода без оплаты ценных бумаг из портфеля клиента 1 участника 1 (счет № II) в портфель этого же клиента 1 участника 2 (счет № II). В случае, когда собственник ценных бумаг, являющийся клиентом банка участника в СЗС (участник 1), подал в банк, который является держателем ценных бумаг заявление (приложение № 9),  в котором просит перевести ценные бумаги со счета № II участника 1 на счет № II другого банка - участника СЗС (участник 2) на свое имя, ценные бумаги будут переведены в СЗС Национального банка на основании формуляров перевода, представленных участниками 1 и 2; 4) операции между участником 1 (счет № I) и участником 1 (счет № II): а) операции по переводу ценных бумаг из портфеля банка (счет № I) в портфель клиента (счет № II) этого же банка и наоборот вследствие купли-продажи; b) операции по переводу ценных бумаг из портфеля банка (счет № I) в портфель клиента (счет № II) этого же банка и наоборот вследствие операции REPO; с) операции залога ценных бумаг банка или финансового учреждения, не являющегося участником СЗС; 5) операции между участником 1 клиентом 1 (счет № II) и участником 1 клиентом 2 (счет № II): а) операции по переводу ценных бумаг между счетами, открытыми у участника для клиентов, которые не приведут к изменениям на счетах участника, открытых в СЗС Национального банка; 6) операции участника 1 (счета № I и № II): a) операции блокирования ценных бумаг на счете № I или № II участника, акцептованных для продажи. Ценные бумаги блокируются на счете № I или № II участника 1 (продавца) в случае осуществления расчетов по сделкам в соответствии с принципом «поставка против платежа» на уровне Национального банка. С момента блокирования сделка становится безотзывной и безусловной, обеспечивая принцип окончательности платежей и сделок, когда ни участник, ни третья сторона не могут предъявить требования на заблокированные ценные бумаги; b) операции разблокирования ценных бумаг на счете № I или № II участника 1 (продавца) в момент подтверждения оплаты или в случае отказа в совершении сделки по причине неоплаты; 7) операции между банком 1 (счет № I) и Национальным банком (счет № III банка 1): a) операции по переводу ценных бумаг из собственного портфеля банка 1 (счет № I) на счет № III.1 банка 1 в случае формирования/пополнения резерва для залога при выдаче внутридневных кредитов и кредитов овернайт или обратные операции в случае освобождения ценных бумаг, зарезервированных банком 1; b) операции по переводу ценных бумаг из счета № III.1 банка 1 в счет № III.2 этого банка в случае выдачи кредита овернайт или обратные операции в случае погашения всей суммы кредита овернайт и причитающихся процентов; c) операции по переводу ценных бумаг из счета № III.2 в счет № III.3, осуществленные СЗС Национального банка, в случае непогашения в установленный срок кредита овернайт и причитающихся процентов, подтвержденного соответствующим подразделением Национального банка. После полного погашения кредита и причитающихся процентов заложенные ценные бумаги будут переведены в счет № III.1 банка 1; d) операции по переводу ценных бумаг из собственного портфеля банка 1 (счет № I) на счет № III.3 этого банка при получении от Национального банка кредита с заключением договора заклада. В случае, если банк 1 получил от Национального банка кредит с закладом ценных бумаг из собственного портфеля банка, заложенные ценные бумаги будут возвращены на счет № I банка 1 только после полного погашения кредита и причитающихся процентов, подтвержденного соответствующим подразделением Национального банка; 8) операции между Национальным банком (счет № III.3 соответствующего участника) и Национальным банком (счет № I) в случае реализации залога путем приобретения ценных бумаг Национальным банком на основании отчета, составленного соответствующим подразделением Национального банка; 9) операции между Национальным банком (счет № III.3 соответствующего участника) и другими участниками (счета № I и № II) в случае реализации Национальным банком залога соответствующего участника на открытом рынке на основании отчета, составленного соответствующим подразделением Национального банка; 10) операции по переводу ценных бумаг в результате купли-продажи из портфеля одного владельца персонального счета  в СЗС Национального банка (счет № II) в портфель другого владельца персонального счета в СЗС Национального банка (счет № II), обслуживаемые в одном  расчетном  банке. Владельцы персонального счета в СЗС в Национальном банке осуществляют операции с ценными бумагами на территории Республики Молдова только через первичных дилеров. 56. Переводы ценных бумаг, указанные в подпункте 3) абз. b) и с), в подпунктах 4), 5), 6), 7) абз. а), с) и в подпункте 10) пункта 55, не сопровождаются перечислением денежных средств на уровне Национального банка.  Часть 2. Регистрация операций на  открытом  рынке  57. Ввод  данных, связанных с операциями на открытом рынке Национального банка, в СЗС осуществляется на основании отчетов об итогах аукциона/переговоров, с последующим блокированием ценных бумаг на счете продавца в день проведения аукциона на открытом рынке до момента осуществления платежа, подтвержденного соответствующим подразделением Национального банка. После получения подтверждения об оплате СЗС производит соответствующие записи. 58. Ценные бумаги, приобретенные в результате операций REPO и находящиеся в собственных портфелях лицензированных банков, могут быть использованы для осуществления других операций с ГЦБ при условии, что на дату обратной операции REPO первоначальный покупатель ГЦБ продаст эти же ценные бумаги первоначальному продавцу. Первоначальные покупатели ценных бумаг обязаны обеспечить наличие ценных бумаг, приобретенных в результате этих операций, в собственных портфелях (счет № I в СЗС Национального банка) за два дня до даты обратной операции REPO. 59. При обратной покупке или продаже ценных бумаг СЗС составляет Реестр приобретенных/проданных ценных бумаг в результате операций REPO и подлежащих обратному выкупу/обратной продаже. Данный реестр составляется исходя из наличия ценных бумаг на счетах № 1 участников за день до даты погашения сделки REPO.  Часть 3. Формуляр перевода 60. Все виды переводов, указанных в подпунктах 1) - 4), 7) и 10) пункта 55 настоящего регламента, за исключением операций на открытом рынке, и операций, касающихся предоставления внутридневных кредитов и кредитов овернайт, осуществляются путем заполнения надлежащим образом формуляров перевода (приложение № 10). Для регистрации переводов между двумя клиентами, которые обслуживаются у того же участника (операция, указанная в подпункте 5) пункта 55), составляется другой формуляр перевода (приложение № 11), который не представляется  Национальному  банку. 61. Формуляр перевода согласно приложению № 10 составляется и представляется  Национальному  банку отдельно каждым участником, вовлеченным в сделку. Формуляр перевода - это базовый документ для внесения изменений в информацию о собственниках  и держателях ценных бумаг в СЗС. 62. Формуляр перевода заполняется уполномоченными лицами участников через доверенность, представленную Национальному банку. При возникновении каких-либо изменений в содержании доверенностей, представленных Национальному банку, участник в течение одного дня обязан представить новую доверенность. Участник несет полную ответственность за действия уполномоченных лиц. 63. Формуляр имеет порядковый номер, присваиваемый СЗС. 64. Формуляр перевода содержит следующие данные об осуществляемой операции на вторичном рынке: 1) информативный номер продавца и покупателя, который формируется участником следующим образом: идентификационный номер участника (BBB) + дата сделки (ZZLLAAAA) + четыре знака для порядкового номера сделки (YYYY). Например: BBBZZLLAAAAYYYY; 2) идентификационный номер участника/владельца персонального счета (согласно приложению № 3): a) идентификационный номер и наименование продавца; b) идентификационный номер и наименование покупателя; 3) номер счета ценных бумаг в СЗС (№ I, № II или № III); 4) код ISIN ценных бумаг; 5) объем проданных ценных бумаг по номинальный стоимости: a) в цифрах; b) прописью; 6) сумма, подлежащая перечислению (по цене покупки); 7) номер расчетного счета покупателя - номер расчетного счета банка-плательщика, открытого в Национальном  банке; 8) номер расчетного счета продавца - номер текущего счета банка-бенефициара, открытого в Национальном  банке; 9) номер балансового счета в Главной книге банка - балансовый счет банка-плательщика или банка-бенефициара, который в балансе банка предназначен для отражения перечисления собственных денежных средств или средств клиентов; 10) детали осуществления операций REPO, переводов, данные о залоге ценных бумаг,  детали сделки, а также некоторые обязательства сторон. 65. В случае неверного заполнения формуляра или допущения ошибки в предоставленной информации, операция по перечислению не осуществляется. Участник будет проинформирован о допущенных ошибках извещением (приложение  №12).  Часть 4. Обработка формуляров перевода в Национальном банке и порядок осуществления расчетов с ценными бумагами 66. Система проверяет, если формуляры перевода, отправленные участниками в СЗС, соответствуют требованиям их формата и содержат необходимые данные для акцепта перевода ценных бумаг в СЗС, а также для расчета сделки в АСМП.  Сообщения, содержащие ошибки, отклоняются СЗС и каждому участнику передаются уведомления, в которых уточняются причины отказа.  [Пкт.66 изменен  ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 67. Обработка формуляров перевода в СЗС осуществляется по принципу двойного извещения, то есть оба участника сделки передают в СЗС  формуляры перевода в стандартном формате, разработанном Национальным банком. Исключением являются переводы по продаже или купле и REPO между участником и его клиентами, а также переводы связанные с регистрацией залога для внутридневных  кредитов/кредитов овернайт и других кредитов, выданных Национальным банком, которые могут быть инициированы односторонне, путем передачи одного сообщения. 68. Формуляры перевода, сопровождающиеся переводом денежных средств на уровне Национального банка, принимаются до 15.00, а формуляры без перечисления денежных средств - до 16.15. Формуляры перевода, которые не были получены СЗС Национального банка до указанного времени, не принимаются к обработке. Временем получения формуляров перевода считается время их получения Национальным банком.  [Пкт.68 изменен  ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277]  68 1 .  После технического акцепта (подтверждения) СЗС идентифицирует сделку, находящуюся в основе формуляра перевода, которой присваивается регистрационный номер сделки и код соответствующей операции.  [Пкт.68 1 введен  ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 69. После присвоения регистрационного номера сделки, формуляры перевода проходят процедуру matching (сопоставления), посредством которой определяются формуляры перевода, составляющие одну сделку, и происходит сопоставление формуляра перевода, переданного одним участником с формуляром перевода другой стороны-участника сделки, для того чтобы подтвердить тот факт, что детали сделки являются одинаковыми в обоих формулярах перевода. Данная процедура осуществляется путем автоматической проверки на уровне системы. Если данные совпадают, формуляры акцептуются для регистрации сделки. 70. Покупатель и продавец извещаются специальным сообщением, как в случае акцепта формуляра об осуществлении сделки (приложение № 13), так и в случае неакцепта формуляра (приложение № 12). 71. Формуляры перевода для операций между счетом № I и счетом № II того же банка, для операций перевода ценных бумаг без оплаты при установлении/прекращении  залога и для операций перевода ценных бумаг без оплаты между счетами № II разных участников/владельцев персональных счетов включаются в отдельный реестр СЗС - Реестр формуляров перевода, полученных и акцептованных Национальным банком без осуществления оплаты. СЗС регистрирует эти операции на счетах участников без осуществления оплаты Национальным банком и сообщает продавцу и покупателю через извещение об акцепте сделки (приложение № 14). 72. Формуляры перевода для сделок купли-продажи, операций REPO, перевода залога при выдаче/погашении кредитов, которые сопровождаются межбанковскими расчетами, обрабатываются в соответствии с принципом «поставка против платежа» и включаются в Реестр формуляров перевода, полученных и акцептованных Национальным банком  для осуществления оплаты. 73. По мере получения от продавца и покупателя формуляров, акцептованных в  результате процедуры matching (сопоставления) для оплаты в соответствии с принципом «поставка против платежа», СЗС блокирует на счете продавца необходимые ценные бумаги. 74. Одновременно СЗС автоматически формирует от имени покупателя платежное поручение для дебетования расчетного счета покупателя в АСМП в Национальном банке, согласно данным формуляров перевода продавца и покупателя (за исключением формуляров, связанных  с межбанковскими переводами  залога). 75. Участники сделки несут полную ответственность за достоверность отражения в формулярах перевода данных сделки, которые принимаются за основу при формировании  платежных поручений в СЗС Национального банка. 76. Если одной из сторон, участвующих в сделках купли-продажи, является Фонд гарантирования депозитов, СЗС передает информацию по ценным бумагам, акцептованным для сделок, и формуляры перевода по соответствующим сделкам в уполномоченное подразделение Национального банка для формирования платежного поручения. 77. Для сделок купли-продажи и межбанковского REPO в платежном поручении указываются код сделки 006, тип перевода «Срочный» (в соответствии с Регламентом об автоматизированной системе межбанковских платежей), а в строке «Назначение платежа» начиная с первой позиции делается следующая запись: «BBBZZLLAAAAYYYY pentru valorile mobiliare cumpărate conform formularului de transfer». Запись «BBBZZLLAAAAYYYY» относится к сделке, указанной покупателем ценных бумаг, и является  информативным номером покупателя из формуляра перевода ценных бумаг. 78.    В случае операций по установлению/прекращению залога ценных бумаг при выдаче/погашении межбанковских кредитов, которые должны быть зарегистрированы в соответствии с принципом «поставка против платежа», платежное поручение формируется и отправляется в АСМП банком-покупателем на общую сумму кредита. В платежном поручении указываются код сделки 107, тип перевода «URGENT» («Срочный») (в соответствии с Регламентом об автоматизированной системе межбанковских платежей), а в строке «Назначение платежа» начиная с первой позиции делается следующая запись: «pentru creditul interbancar garantat cu valori mobiliare, specificaţia gajului se anexează». В спецификацию залога должны быть включены информативные номера из всех формуляров перевода покупателя, касающиеся залога по данному кредиту (приложение № 15). Участники СЗС несут ответственность за соблюдение требований законодательства по договорам залога, заключенным от собственного имени или от имени клиентов. 79. Платежное поручение формируется в соответствии со стандартами АСМП с обязательным указанием в ключевом слове /LST/ предельного момента времени, установленного для окончательного расчета соответствующей сделки. 80. Платежные поручения, инициированные Национальным банком в соответствии с принципом «поставка против платежа» по мере акцепта формуляров перевода, в автоматическом режиме отправляются  в АСМП до 16.00. 81. Платежные поручения, инициированные Национальным  банком в соответствии с принципом «поставка против платежа», согласно Регламенту об автоматизированной системе межбанковских платежей имеют автоматически присваиваемый приоритет 10 в АСМП. 82. Для операций по установлению/прекращению залога ценных бумаг при выдаче/погашении межбанковских кредитов по принципу «поставка против платежа» платежное поручение и спецификация залога, сформированные банком-покупателем, отправляются в АСМП до 16.00. 83. Платежное поручение с приложенной спецификацией залога доступно в СЗС для авторизации. После проверки в СЗС на совпадение данных из вышеназванных документов с данными из формуляра перевода по данной сделке СЗС акцептует (или не акцептует) данное платежное поручение и сообщает об этом АСМП. 84. После принятия к оплате платежного поручения АСМП переводит денежные средства с расчетного счета покупателя на расчетный счет продавца, а СЗС немедленно извещается  об осуществлении соответствующей оплаты. 85. В случае недостатка денежных средств АСМП помещает платежное поручение в очередь, сообщив об этом СЗС. 86. Сразу после подтверждения оплаты по соответствующим сделкам СЗС разблокирует ценные бумаги, заблокированные ранее на счетах № I и № II, осуществит соответствующие записи на счетах и заменит собственника (держателя) ценных бумаг. 87. Расчет является окончательным с момента, когда расчетные счета денежных средств и счета учета ценных бумаг задействованных участников были соответственно дебетованы и кредитованы. Между моментом акцепта платежного поручения, касающегося ценных бумаг, и моментом окончательного расчета ценных бумаг не существует значительной разницы. 88. Покупателю и продавцу высылается извещение об акцепте сделки (приложение № 14). 89. Расчеты сделок с ценными бумагами в соответствии с принципом «поставка против платежа» осуществляются АСМП в день акцепта формуляра перевода ценных бумаг (T+0) до 16.30. 90. В случае, если расчет по сделке не был произведен до 16.30, АСМП сообщает СЗС об отклонении платежа. На основании этого сообщения СЗС разблокирует ценные бумаги и отправляет покупателю и продавцу извещение об отказе в осуществлении сделки (приложение № 12). 91. Стороны, вовлеченные в сделку, имеют право отозвать формуляр перевода лишь до момента его поступления в СЗС. Для отзыва формуляра перевода участник высылает в СЗС заявку на отзыв формуляра перевода ценных бумаг (приложение № 16). 92. В случае, когда заявка об отзыве со стороны участника может быть обработана, СЗС аннулирует данные, касающиеся операции из соответствующего формуляра перевода, и передает участнику сообщение о подтверждении выполнения требования. Если данный отзыв не может быть обработан или потому, что участник уже не имеет право отозвать формуляр перевода, или потому, что по нему уже была  произведена оплата, СЗС отправляет инициатору извещение об отказе на отзыв формуляра перевода (приложение 17) или об успешном завершении сделки (приложение № 14).  Часть 6. Взаимодействие между АСМП и СЗС при использовании внутридневного кредита/кредита  овернайт 93. В начале рабочего дня после получения от АСМП сообщения о начале этапа «Исправительные операции» СЗС в автоматическом режиме формирует Реестр ценных бумаг, зарегистрированных на счете № III.1 в СЗС в Национальном банке в разрезе по каждому банку и передает в АСМП информацию из этого реестра, необходимую для установления лимитов внутридневного кредита/кредита овернайт. 94. В течение операционного дня банки имеют право пополнить и/или отозвать ценные бумаги, зарезервированные на счете № III.1. Для внесения изменений в соответствующие счета ценных бумаг СЗС в автоматическом режиме запрашивает от АСМП подтверждение возможности освобождения/пополнения ценных бумаг, зарезервированных на счете № III.1 соответствующего банка, и изменения лимита внутридневного кредита/кредита овернайт (приложения №№ 18, 19) и в случае акцепта выполняет соответствующие записи с созданием нового реестра. 95. Ценные бумаги из реестра, существующего к моменту начала этапа АСМП «Операции овернайт», используются как для обеспечения кредитов овернайт, преобразованных Национальным банком  из внутридневных кредитов, так и для кредитов овернайт, выданных по заявке банка. Отбор ценных бумаг, которые будут заложены Национальному банку с этой целью, осуществляется СЗС по следующему принципу: в первую очередь акцептируются ценные бумаги с минимальным сроком до погашения, в случае наличия ценных бумаг с идентичным сроком погашения, но с разным кодом ISIN, акцептируются ценные бумаги с наибольшими объемами. 96. Реестр ценных бумаг, зарегистрированных на счете № III.1, служит в режиме реального времени подтверждением для СЗС передачи в залог/прекращении залога ценных бумаг. 97. В целях наблюдения за предоставлением и погашением кредитов овернайт в СЗС доступен Реестр выданных кредитов овернайт.  Глава V 1 .     Обработка операций с государственными облигациями,   учитываемых в центральном депозитарии  97 1 . В целях осуществления сделок с государственными облигациями на фондовой бирже, посредством счета № IV, открытого в СЗС для центрального депозитария,  могут  выполняться следующие операции:  1) операции перевода без оплаты из собственного портфеля  (счет № I) участника 1 на счет № IV центрального депозитария;  2) операции перевода без оплаты из портфеля  клиентов участника 1 (счет № II) на счет № IV центрального депозитария.  97 2 . Операции перевода государственных ценных бумаг, указанные в пункте 97 1 , обрабатываются на основании формуляров перевода, переданных в СЗС обеими сторонами, участвующими в сделке. На основании этих формуляров государственные облигации, отраженные на счете № IV центрального депозитария в СЗС, зарегистрируются на счетах каждого владельца  государственных облигаций в системе ведения регистра центрального депозитария.  Для осуществления сделок на внебиржевом рынке через первичных дилеров с государственными облигациями, зарегистрированными на счете № IV центрального депозитария, в СЗС необходимо осуществление тех же операций, но в обратном направлении.   97 3 . Регистрация операций перевода между двумя клиентами, обслуживающимися в центральном депозитарии, в случае осуществления сделок с государственными облигациями на фондовой бирже, обеспечивается заполнением в порядке, установленном собственными правилами центрального депозитария, передаточного распоряжения, которое не представляется в Национальный банк.  Расчет сделок с государственными ценными бумагами осуществляется центральным депозитарием по циклу расчета [T+0] согласно принципу DvP модель 1.  97 4 . Расчет денежных средств, связанных с государственными облигациями, торгуемыми на фондовой бирже, осуществляется центральным депозитарием согласно собственным правилам через АСМП, администрируемую Национальным банком.  97 5 . Центральный депозитарий выдает выписку из реестра, документ, подтверждающий право собственности на государственные ценные бумаги со сроком обращения более года, зарегистрированные на счетах, открытых в учете центрального депозитария.   [Глава V 1 введена ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277]   Глава VI Порядок обмена информацией между участниками/владельцами персонального счета и Национальным банком в рамках СЗС 98. Для передачи информации, касающейся записей в СЗС, как  Национальный  банк, так и участники в СЗС могут использовать следующие средства сообщений: система «Межбанковские сообщения» посредством транспортной компоненты АСМП, электронный носитель в соответствии со стандартом, установленным в программном приложении «Межбанковские сообщения», версия «Коммерческие банки», бумажный носитель, заверенный подписью руководителя банка и оттиском печати, а также другие способы сообщения, которые могут возникнуть по мере развития системы. 99. Информация, касающаяся записей в СЗС, передается как Национальным банком, так и участниками СЗС, используя систему «Межбанковские сообщения», посредством транспортной компоненты АСМП. Электронный носитель или бумажный носитель используются в экстренных случаях, если по определенным объективным причинам указанная транспортная компонента не доступна. С владельцами персонального счета можно практиковать сообщение через факс.  Глава VII Комиссионные 100. Национальный банк устанавливает для участников и владельцев персонального счета, за исключением Национального банка, Министерства финансов и Фонда  гарантирования депозитов, комиссионные для: 1) депонирования ценных бумаг в СЗС, I уровень в Национальном банке, в процентах от среднемесячного остатка ценных бумаг по номинальной стоимости, учтенных на собственных счетах (счета № I и № III) участника в СЗС и на счете № II владельца персонального счета; 2) обработки операций с ценными бумагами в СЗС на I уровне в Национальном банке, по фиксированной стоимости для каждого формуляра перевода, акцептированного СЗС Национального банка. 101. Комиссионные для обработки информации применяются для обеих сторон, вовлеченных в операцию, за исключением операций по переводу портфеля, когда комиссионные применяются лишь к участнику, который становится держателем ценных бумаг а в случае перевода  государственных облигаций на счет/со счета № IV – к банку, инициирующему перевод ценных бумаг в СЗС . В случае операций банк-клиент и операций по установлению/прекращению залога в пользу Национального банка, данные комиссионные применяются к участнику, инициировавшему перевод ценных бумаг в СЗС  Национального банка.  [Пкт.101 изменен ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 102. Национальный банк взимает комиссионные ежемесячно, в размере, установленном в приложении №20, на основании договора об участии в системе записей на счетах Национального банка Молдовы. 103. В последний рабочий день месяца , Национальный банк высылает участнику отчет в электронной форме, указывая комиссионные для оплаты.  [Пкт.103 изменен ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 104. На следующий рабочий день после момента отправления отчета, Национальный банк взимает размер комиссионных с расчетного счета соответствующего участника, открытого в Национальном банке Молдовы.  [Пкт.104 изменен ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 105. Виды комиссионных, их размер, а также порядок их применения могут быть изменены Национальным банком с условием предварительного извещения участников не менее чем за 30 дней до их  вступления в силу.  Глава VIII Прекращение участия в СЗС 106. Участник может быть исключен из СЗС Национальным банком: 1) в результате отзыва лицензии на осуществление финансовой деятельности; 2) если участник не соответствует требованиям настоящего регламента; 3) если участник отказался от статуса участника СЗС, при условии, что он выполнил все обязательства, связанные с произведенными операциями в СЗС, а также при условии что он известил заранее Национальный банк в течение 10 рабочих дней. Участник может быть исключен из СЗС при условии, что данный участник не владеет ценными бумагами на счетах № I, II, III. 107. Участник может быть исключен односторонне из СЗС Национальным банком на основании решения Административного совета об отзыве лицензии на осуществление финансовой деятельности или решения о констатации несоответствия участника требованиям настоящего регламента. 108. Администратор СЗС устанавливает срок, при котором наступает прекращение участия, в зависимости от особенностей ситуации соответствующего участника и извещает остальных участников путем передачи защищенного электронного письма о прекращении его участия. 109. С момента сообщения администратору СЗС о принятии одного из решений Административного совета Национального банка, указанных в пункте 107 настоящего регламента, СЗС примет лишь формуляры перевода, которые приведут к уменьшению собственного портфеля ценных бумаг и формуляры перевода, касающиеся передачи портфеля ценных бумаг своих клиентов другому платежеспособному участнику. 110. Национальный банк может приостановить право участника осуществлять операции с ГЦБ от имени своих клиентов на счете № II в СЗС в случае потери статуса  первичного дилера, информируя участников СЗС об этом через защищенную электронную почту. В случае восстановления функции первичного дилера администратор СЗС примет все меры, чтобы участник имел возможность оперировать счетом № II в СЗС, касающийся операций от имени клиентов, начиная с операционного дня, следующего за днем принятия соответствующего решения. 111. В случае ухудшения финансового положения участника зарегистрированные ценные бумаги на счете клиентов или денежные средства для их выкупа могут быть перечислены на договорной основе с согласия клиента другому платежеспособному клиенту. 112. Владелец персонального счета может быть исключен из СЗС Национальным банком: 1) в случае несоблюдения условий, указанных в пункте 16 настоящего регламента, констатированного  в  решении Административного совета Национального банка; 2) в случае отказа от статуса владельца персонального счета, при условии, что он известил заранее Национальный банк в течение 10 рабочих дней. Исключение владельца персонального счета из СЗС осуществляется путем перевода ГЦБ со счета № II владельца персонального счета на счет № II банка, с которым он заключил тройственный  договор для регистрации и ведения учета ГЦБ на II уровне СЗС.  Глава IX Процедура, применяемая администратором СЗС в случае начала процесса ликвидации участника 113. Формуляры перевода, внесенные в СЗС Национального банка до сообщения решения об отзыве лицензии, обрабатываются для конечного (окончательного) расчета, согласно настоящему регламенту. 114. Формуляры перевода, внесенные в СЗС после момента принятия решения об отзыве лицензии и которые обработаны в день принятия соответствующего решения, создают юридические последствия и могут быть предъявлены третьим лицам, с условием, что администратор СЗС сможет доказать после проведения расчета, что не владел информацией о начале процедуры ликвидации. 115. Ни один формуляр перевода не может быть отозван участником в СЗС или третьей стороной с момента вхождения его в СЗС - момента, установленного в соответствии с требованиями настоящего регламента.  Глава X Отчетность и сверка  в рамках СЗС 116. В результате осуществления операций с ценными бумагами СЗС составляет в разрезе каждого эмитента реестры и отчеты об остатках ценных бумаг и операциях, зарегистрированных на счетах учета ценных бумаг, которые впоследствии могут быть изменены и дополнены, в зависимости от необходимости и возможностей эксплуатации СЗС. 117. После перевода права собственности, СЗС отправляет каждому участнику/владельцу персонального счета в СЗС Национального банка  сертификат  о подтверждении записи на счетах ценных бумаг (приложения № 6 и № 7). 118. В то же время для обеспечения надежного учета участники обязаны информировать администратора СЗС в последующий рабочий день, следующий за днем выдачи свидетельства, о существовании несоответствий между информацией, зарегистрированной в СЗС на уровне I, и информацией, зарегистрированной с СЗС на уровне II. В противном случае, только записи, осуществленные в СЗС в Национальном банке будут взяты за основу в случае некоторых несоответствий между данными Национального банка и данными участников. 119. Не позднее первого рабочего дня недели, следующей за отчетной неделей, участники СЗС (за исключением центрального депозитария) обязаны отправить Национальному банку информацию об остатках на счете № I, № III и счете № II (всего по клиентам) на каждый день недели и объем осуществленных операций между клиентами банка (приложение № 21) и информацию об остатках на счете № II в разрезе по инвесторам нерезидентам (приложение № 22), обеспечивая сверку всех индивидуальных счетов клиентов участников и собственных счетов, учитываемых в собственных системах, со счетами открытыми в СЗС в Национальном банке. Данная информация представляется отдельно по эмитентам: Министерство финансов – государственные ценные бумаги и Национальный банк Молдовы – сертификаты НБМ.  [Пкт.119 изменен ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277]  119 1 .  Центральный депозитарий в первый рабочий день недели, следующей за отчетной неделей, обязан передать в Национальный банк информацию об остатках на счете  № IV в общей сумме, по каждому дню недели, а также об объеме операций купли-продажи государственных облигаций, осуществленных на фондовой бирже между клиентами центрального депозитария и зарегистрированных на счете № IV центрального депозитария  в СЗС (приложение № 25).   [Пкт.119 1 введен ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277] 120. Участники составляют и представляют ежемесячно Национальному банку до 5 числа месяца, следующего за отчетным месяцем, список клиентов-собственников ГЦБ, владеющих более 5% от объема ГЦБ с идентичным ISIN, находящихся в обороте (приложение № 23). В зависимости от случая Национальный банк посредством защищенной  электронной почты может чаще запрашивать данную информацию у участников.  Глава XI Требования по функциональности и безопасности СЗС Часть 1. Требования по функциональности СЗС 121. В рамках СЗС (на обоих уровнях) должны быть обеспечены и соблюдены следующие функциональные требования, которые: 1) позволяют хранение и просмотр истории сделок с ценными бумагами и операций, касающихся ценных бумаг на период не менее года после их выкупа; 2) позволяют создание архивов в электронном формате и, по необходимости, могут восстановить информацию на основе данных архивов; 3) располагают достаточными и эффективными мерами защиты для предоставления доступа  лишь уполномоченным лицам и в пределах предоставленных прав; 4) располагают механизмом контроля доступа, который обеспечит присвоение единых идентификаторов и данных доступа (пароль, token, ключ) уполномоченным лицам; 5) обеспечивают внедрение сложных политик в отношении паролей доступа; 6) обеспечивают регистрацию всех видов деятельности и событий в рамках СЗС и их безопасное хранение, для обеспечения аудита системных событий (в особенности, исключений и событий, связанных с информационной безопасностью) и действий уполномоченных лиц в рамках системы (в том числе и лиц с правом администрирования); 7) располагают  механизмами валидации  входящих и исходящих данных системы.  Часть 2. Требования по безопасности СЗС 122. Информация, обработанная в СЗС, подпадает под действие требований законодательства, связанных с обеспечением сохранения банковской, коммерческой тайны, данных персонального характера, профессиональной тайны в Национальном банке, а также другой любой информации, защищенной законом. 123. Информация об описании системы, исходных кодах, процедурах администрирования, предоставления доступа и осуществления резервных копий является конфиденциальной информацией, которую необходимо соответственно защитить. 124. Доступ к системе будет предоставлен только в зависимости от функций осуществляемых в  системе и лишь уполномоченным лицам. 125. Участники должны обеспечить разработку  плана  анализа и управления рисками, которым подвергается система, содержащего внедренные меры безопасности, меры и действия, которые необходимо предпринять, выданные ресурсы, ответственность и сроки внедрения в соответствии с приоритетами администрирования рисков безопасности информации. При возникновении значительных изменений в рамках СЗС план должен быть пересмотрен не менее одного раза в год.  Часть 3. Требования по обеспечению непрерывности функционирования СЗС 126. Участники должны обеспечить сохранение истории сделок с ценными бумагами и операций, касающихся их,  в электронном формате сроком на 10 лет. 127. Для обеспечения более высокого уровня доступности данных и информации на втором уровне СЗС участники разработают и внедрят соответствующие процедуры непрерывности и восстановления деятельности информационных систем, обрабатывающих сделки с ценными бумагами. 128. Участники должны обеспечить наличие инфраструктуры с высоким уровнем доступности, которая отвечает следующим минимальным требованиям (не ограничиваясь только ими): 1) СЗС не допустит потерю данных в случае инцидентов непрерывности (толерантность к потере данных является нулевой); 2) максимальный период прекращения функционирования СЗС 2 часа; 3) основная инфраструктура СЗС будет дублирована резервной инфраструктурой, размещенной в резервном помещении, не подверженном тем же рискам, что и основное помещение, располагающее необходимыми свойствами для поддержания процесса восстановления. Резервному помещению обеспечивается тот же уровень безопасности, что и первичному (основному). 129. Информация об осуществленных операциях в течение дня печатается на бумажном носителе, что позволяет их сопоставление в случае потери данных в рамках СЗС в результате некоторых инцидентов. 130. Дополнительно к требованиям хранения, предусмотренным в данной части, документы по операциям, зарегистрированным в СЗС, должны соответствовать в зависимости от случая и другим требованиям, установленным законодательством в этой области.  Часть 4. Управление инцидентами безопасности и непрерывности 131. Инцидент непрерывности представляет собой любое событие, приведшее к сбою в деятельности СЗС или к невозможности использования необходимых ресурсов для нормального функционирования СЗС. 132. Инцидент безопасности информации представляет собой событие или ряд событий, которые имеют значительную вероятность повредить деятельности СЗС и представлять угрозу безопасности обработанной в ней информации. 133. Инциденты непрерывности и безопасности, касающиеся СЗС, появившиеся на уровне Национального банка, должны решаться в срочном порядке, согласно требованиям  планов и процедур непрерывности и внутренней безопасности Национального банка. Участники СЗС в течение часа будут оповещены доступными средствами сообщения (телефон, электронная почта, заверенный факс и пр.) о периоде устранения инцидента и предпринятых мерах. 134. В случае появления инцидентов непрерывности у одного из участников в СЗС, которые препятствуют осуществлению обмена сообщениями и расчетов, продолжающихся непрерывно более одного часа в течение операционного дня, участник контактирует ответственных лиц за поддержание системы из Национального банка посредством телефона/заверенного факса или путем передачи защищенного сообщения с описанием возникших проблем для извещения администратора системы и разрешения проблем. 135. Все значительные инциденты безопасности, возникшие на втором уровне СЗС, докладываются Национальному банку официальным письмом в течение не более 3 рабочих дней с момента установления инцидента безопасности. 136. Для упрощения расследования причин инцидентов участники обеспечат: 1) срок хранения журналов аудита не менее 12 месяцев; 2) хранение и управление журналами аудита в порядке, позволяющем обеспечить целостность и достоверность содержания информации.  Глава XII Дни и режим работы 137. СЗС функционирует с 08.15 до 17.00 с понедельника по пятницу включительно, за исключением нерабочих праздничных дней. 138. Участники могут проводить сделки с ценными бумагами следующим образом: 1) сделки FoP с 9.00 до 16.15; 2) сделки DvP с 9.00 до 15.00, с регистрацией ценных бумаг на указанных счетах в СЗС до 16.45. 139. Администратор системы оповещает участников о любых изменениях данного режима  работы.  anexa nr.1   anexa nr.1 1  [Приложение №1 1 введено ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277]  anexa nr.1 2    [Приложение №1 2 введено ПНБ239 от 13.11.14, МО352-357/28.11.14 ст.1691]  anexa nr.2   anexa nr.2 1  [Приложение №2 1 введено ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277]   anexa nr.3  [Приложение №3 изменено ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277]    anexa nr.4  anexa nr.5   anexa nr.6   [Приложение №6 изменено ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277]   anexa nr.7   anexa nr.8  anexa nr.9  anexa nr.10   [Приложение №10 изменено ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277]   anexa nr.11  anexa nr.12  anexa nr.13  anexa nr.14  anexa nr.15  anexa nr.16   [Приложение №16 изменено ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277]   anexa nr.17  anexa nr.18  anexa nr.19  anexa nr.20  anexa nr.21  anexa nr.22  anexa nr.23   anexa nr.24  [Приложение №24 введено ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277]   anexa nr.25  [Приложение №25 введено ПНБ273 от 26.12.13, МО43-46/21.02.14 ст.277]   