    OMFC153/2012 Внутренний номер:  345882  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 153 от  03.12.2012   о внесении изменений и дополнений в Бюджетную классификацию  Опубликован : 14.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-262 
    статья № : 1551  В соответствии с положениями части (5) статьи 7 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 и в целях регламентирования и совершенствования порядка отражения некоторых бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ В Приказ министра финансов № 91 от 20 октября 2008 „О Бюджетной классификации” внести следуюшие изменения и дополнения: 1. В приложении № 1 „Классификация доходов бюджета”: 1.1. В разделе 115 „Внутренние налоги на товары и услуги” исключается параграф 10. 1.2. В разделе 122 „Административные сборы и платежи”  исключается параграф 22. 1.3. В разделe 123 „Административные штрафы и санкции” исключаются параграфы 8 и 9. 2. В приложении № 9 „Методические указания по применению экономической классификации расходов бюджета” содержание статьи 113.12 „Научно-исследовательские услуги” изменить и изложить в следующей редакции: «На 113.12. “Научно-исследовательские услуги” относятся расходы на научно-исследовательские услуги, предоставленные на основе договоров об оказании услуг, а также на приобретение материалов, реактивов, химикатов, животных (включая питание животных),  использованных в научных целях.” 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, за исключением пункта 1, который входит в силу с 1 января 2013 года. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                       Вячеслав НЕГРУЦА № 153. Кишинэу, 3 декабря 2012 г.   