    OMJ538/2012 Внутренний номер:  345884  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 538 от  07.12.2012   о возобновлении деятельности судебного исполнителя Исак Нины  Опубликован : 14.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-262 
    статья № : 1553  На основании ст.18 ч.(7) Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях  и  собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Возобновить деятельность судебного исполнителя Исак Нины (территория деятельности мун. Кишинэу, лицензия серии LE № 131) с внесением соответствующих изменений в Регистр судебных исполнителей. 2. В десятидневный срок после возобновления полномочий территориальной  Палате судебных исполнителей Центрального округа обеспечить передачу печати, служебного удостоверения, материалов делопроизводства, архива и регистров учета, предназначенных для округа, в котором расположено бюро судебного исполнителя. 3. Настоящий приказ довести до сведения Национального союза  судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя. 4.  Приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ  Олег ЕФРИМ № 538. Кишинэу, 7 декабря 2012 г.   