    OMFC155/2012 Внутренний номер:  345883  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 155 от  05.12.2012   об утверждении изменений и дополнений к Методологическим нормам по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов  Опубликован : 14.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-262 
    статья № : 1552
    Дата вступления в силу : 14.12.2012  В связи с необходимостью отражения специфических операций в кассовом исполнении средств национального публичного бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов ПРИКАЗЫВАЮ: В Методологические нормы по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов, утвержденные Приказом министра финансов №98 от 28 ноября 2005 г., внести следующие изменения и дополнения: 1. В Разделе II «Поступления и учет доходов национального публичного бюджета»: 1.1. Пункт 2.4.14 изменить и изложить в следующей редакции: «Возврат платежей, излишне уплаченных экономическим агентом/физическим лицом, осуществляется территориальными казначействами Министерства финансов путем перевода средств на банковский счет экономического агента/физического лица, открытый в банковском учреждении, или доверенностью на получение наличности». 1.2. В пункте 2.4.14.1 фразу «может осуществляться» заменить словом «осуществляется.» 2. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                         Вячеслав НЕГРУЦА № 155. Кишинэу, 5 декабря 2012 г.   