    HGC927/2012 Внутренний номер:  345955  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 927 от  12.12.2012   о внесении изменений и дополнений в  Постановление Правительства № 182 от 16 марта 2010 г.  Опубликован : 21.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 263-269 
    статья № : 1000  На основании пункта 12) статьи 3 и пунктов 1) и 2) статьи 16 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, а также статьи Х Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 120 от 25 мая 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 103, ст.353) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 182 от 16 марта 2010 г. «Об утверждении структур, штатной численности и должностных пособий в иностранной валюте учреждений дипломатической службы Республики Молдова за рубежом» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 37-38, ст. 243), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 2 постановления  после слов «Министерства обороны Республики Молдова»  внести слова «Министерства внутренних дел Республики Молдова»; 2) в приложении № 24: после позиции «Второй секретарь» внести следующие позиции:      «Советник (офицер связи по внутренни м   делам)**    85    1    1700      Итого        8    13400      позицию «Всего» изложить в следующей редакции:      «Всего        10    15700»;      дополнить приложение примечанием, отмеченным двумя звездочками, следующего содержания: «** На должность советника (офицера связи по внутренним делам) назначается официальный представитель Министерства внутренних дел Республики Молдова, который подтверждается приказом министра иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова и пользуется всеми привилегиями и иммунитетами, предусмотренными действующим законодательством».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                       Юрие ЛЯНКЭ министр внутренних дел                                                        Дорин Речан министр финансов                                                                   Вячеслав Негруца № 927. Кишинэу, 12 декабря 2012 г.   