    HCECC1523/2012 Внутренний номер:  345969  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1523 от  27.11.2012   об утверждении Отзыва на законопроект о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 21.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 263-269 
    статья № : 1587
    Дата вступления в силу : 27.11.2012  На основании письма № 03/8993 от 5 ноября 2012 г. Министерства юстиции с просьбой об изложении предложений и замечаний к законопроекту о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, разработанному в целях приведения в соответствие нормативно-правовой базы к Закону № 155 от 5 июля 2012 г. о внесении изменений и дополнений в Гражданский процессуальный кодекс Республики Молдова, и в соответствии со ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г., ст. 21 Закона № 780-XV от 27 декабря 2001 г. о законодательных актах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемый Отзыв на законопроект о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты. 2. Настоящее постановление направляется в Министерство юстиции по запросу. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном Мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   Юрие ЧОКАН    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ    Андрей ВОЛЕНТИР   № 1523. Кишинэу, 27 ноября 2012 г.  Утвержден постановлением ЦИК №1523 от 27 ноября 2012 г.  Отзыв на законопроект о внесении изменений идополнений в некоторые законодательные акты В результате рассмотрения законопроекта о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, представленного для изложения мнения по нему, сообщаем следующее. В Ст. I: В Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 81, ст.667), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. Часть (4) статьи 20 изложить в следующей редакции: «(4) В соответствии с частями (2) и (3) материалы об отстранении от должности представляются в судебную инстанцию по месту нахождения Центральной избирательной комиссии органами, предложившими соответствующих лиц в состав Центральной избирательной комиссии, или Центральной избирательной комиссией путем принятия постановления». 4. Части (6) и (7) статьи 68 изложить в следующей редакции: «(6) Решение административного суда может быть обжаловано в апелляционном порядке в трехдневный срок после его вынесения. Апелляционные палаты рассматривают апелляционные жалобы на вынесенные судами решения в трехдневный срок после получения дела. (7) Определение апелляционной палаты может быть обжаловано в кассационном порядке в трехдневный срок. Кассационная жалоба рассматривается в тот же срок, как и апелляционная жалоба». 5. В части (1) статьи 197 последнее предложение исключить. В Ст. VIII: В Закон № 294-XVI от 21 декабря 2007 г. о политических партиях (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 42-44, ст. 119), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 3. В статье 22: в пункте с) части (1), пункте b) части (2), частях (3) и (4) слова «Апелляционной палаты Кишинэу» заменить словами «судебной инстанции»; в части (2) слова «в Апел­ляционную  палату Кишинэу» заменить словами «в судебную инстанцию по месту его нахождения». 4. В части (2) статьи 29 слова «Апелляционной палаты Кишинэу» заменить словами «судебной инстанции по месту нахождения Центральной избирательной комиссии». Пункт 4 считать пунктом 5. 5. В первом предложении части (3) статьи 31 слова «в Высшую судебную палату» заменить словами «в судебную инстанцию, в радиусе действия которой она находится». В остальном проект поддерживается.   