    OMFC159/2012 Внутренний номер:  345933  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 159 от  12.12.2012   об изменении Положения о порядке разработки, мониторизации и отчетности бюджетов по программам  Опубликован : 21.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 263-269 
    статья № : 1570
    Дата вступления в силу : 21.12.2012  В целях уточнения и совершенствования методологии в области бюджетов по программам ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Положении о порядке разработки, мониторизации и отчетности бюджетов по программам, утвержденного Приказом № 19 от 16 февраля 2008 года (Monitorul Oficial № 45-46/107 от 4 марта 2008 года), вносятся следующие изменения: 1.1 Пункт 4.5 изменить и изложить в следующей редакции: “4.5. Общий объем ресурсов для финансирования программ не должен превышать лимиты расходов, установленные законом на соответствующие годы.”. 1.2  В пункте 5.3 после слов „представляется” ввести слово “ежеквартально,”. 1.3  В пункте 5.4 слово „квартальные” заменить словом “полугодовые”. 1.4 Форма № 1 пр “Программа” и Форма № 2 пр „Отчет об исполнении программы по состоянию на _________________”, изменить и изложить в соответствии с приложениями 1 и 2 к настоящему приказу. 2. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                         Вячеслав  НЕГРУЦА № 159. Кишинэу, 12 декабря 2012 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   