    OMJ563/2012 Внутренний номер:  345937  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 563 от  14.12.2012   о приостановлении деятельности публичного нотариуса Блошенко Дианы  Опубликован : 21.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 263-269 
    статья № : 1572  В соответствии с ч. (1) лит. b) и ч. (4) ст. 15 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, с последующими изменениями и дополнениями, и на основании личного заявления от 11 декабря 2012 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность публичного нотариуса Блошенко Дианы (территория деятельности мун. Кишинэу) на период отпуска по уходу за ребенком начиная с 1 января 2013 года по 1 января 2015 года. 2. В течение 3 дней с даты ознакомления с настоящим приказом публичный нотариус Блошенко Диана обязана передать печать нотариуса Министерству юстиции на временное хранение. 3. В течение 1 месяца с даты ознакомления с настоящим приказом публичный нотариус Блошенко Диана обязана передать на основании акта передачи-приема архив нотариальной деятельности на временное хранение публичному нотариусу Блошенко Андрею (территория деятельности мун. Кишинэу). Один экземпляр акта передачи-приема будет передан Министерству юстиции. 4. Уполномочить публичного нотариуса Блошенко Андрея правом выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного публичным нотариусом Блошенко Дианой. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление нотариата и адвокатуры. 6. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                   Олег ЕФРИМ № 563. Кишинэу, 14 декабря 2012 г.   