    HANRCETI68/2012 Внутренний номер:  345939  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 68 от  06.12.2012   об утверждении рекламного сообщения об организации и проведении конкурса по выдаче лицензии на использование полосы в радиочастотном диапазоне 3750 - 3800 МГц в целях предоставления сетей и услуг электронных коммуникаций широкополосного радиодоступа  Опубликован : 21.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 263-269 
    статья № : 1573
    Дата вступления в силу : 21.12.2012   На основании: положений части (6) статьи 5, пункта d) части (4) статьи 8, пунктов a), u) части (1) статьи 9, пунктов a), c) части (1) статьи 10, пункта a) части (11), части (3) статьи 24, части (3) статьи 26, части (3) статьи 27, статей 29-32, статей 34-39 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст. 155); пункта 14 и подпункта b) пункта 15 Положения о Национальном агентстве по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (НАРЭКИТ), утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28 июля 2008 г. (Официальный монитор, 2008 г., №143-144, ст.917);  в соответствии с: Постановлением НАРЭКИТ № 64  от  29.11.2012 об утверждении Технического задания к конкурсу по выдаче лицензии на использование радиочастот/каналов в полосе радиочастотного спектра 3750 – 3800 МГц в диапазоне 3600-3800 МГц  в целях предоставления сетей и услуг электронных коммуникаций общего пользования широкополосного радиодоступа, Постановлением НАРЭКИТ № 65  от  29.11.2012  об утверждении Процедуры организации и проведения конкурса с применением процедуры состязательного отбора для выдачи лицензии на использование радиоканалов/радиочастот в целях предоставления сетей и услуг электронных коммуникаций общего пользования широкополосного радиодоступа;  в целях  организации и проведения конкурса по выдаче лицензии на использование полосы в радиочастотном диапазоне 3750 - 3800 МГц в целях предоставления сетей и услуг электронных коммуникаций широкополосного радиодоступа, Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить рекламное сообщение об организации и проведении конкурса по выдаче лицензии на использование полосы в радиочастотном диапазоне 3750 - 3800 МГц в целях предоставления сетей и услуг электронных коммуникаций широкополосного радиодоступа согласно приложению. 2. Рекламное сообщение об организации и проведении конкурса подлежит опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова, в газете «Экономическое обозрение», на web-странице НАРЭКИТ и посредством вывешивания в офисе НАРЭКИТ в легкодоступном для общественности месте. 3. Данное постановление вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                                 Серджиу СЫТНИК ЧЛЕНЫ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                                 Ион ПОКИН Юрие УРСУ № 68. Кишинэу, 6 декабря 2012 г.  Приложение к Постановлению Административного совета Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий № 68 от 6.12.2012 г.   РЕКЛАМНОЕ СООБЩЕНИЕ об организации и проведении конкурса по выдаче лицензии на использование радиочастот/каналов в полосе радиочастотного спектра 3750 – 3800 МГц в диапазоне 3600-3800 МГц  в целях предоставления сетей и услуг электронных коммуникаций общего пользования широкополосного радиодоступа 1. Национальное агентство по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (далее – НАРЭКИТ) на основании Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст.155), в целях реализации Программы развития широкополосного доступа в Интернет на 2010-2013 гг., утвержденной Постановлением Правительства № 1077  от  17.11.2010 (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г, 227-230 ст. 1192) объявляет организацию конкурса по выдаче лицензии на использование радиочастот/каналов в полосе радиочастотного спектра 3750 – 3800 МГц в диапазоне 3600-3800 МГц в целях предоставления сетей и услуг электронных коммуникаций общего пользования широкополосного радиодоступа. 2. Объектом конкурса является лицензия на использование радиочастот/каналов в полосе радиочастотного спектра 3750 – 3800 МГц в диапазоне 3600-3800 МГц в целях предоставления сетей и услуг электронных коммуникаций общего пользования широкополосного радиодоступа. 3. Победитель конкурса будет отобран посредством открытого международного конкурса с применением процедуры состязательного отбора в результате оценивания критериев, предусмотренных Техническим заданием к конкурсу по выдаче лицензии на использование радиочастот/каналов в полосе радиочастотного спектра 3750 – 3800 МГц в диапазоне 3600-3800 МГц в целях предоставления сетей и услуг электронных коммуникаций общего пользования широкополосного радиодоступа, утвержденного Постановлением Административного совета НАРЭКИТ № 65 от 29 ноября 2012 г. (далее – Техническое задание). 4. Конкурс будет проводиться в соответствии с процедурой организации и проведения конкурса для выдачи лицензии на использование радиоканалов/радиочастот в целях предоставления сетей и услуг электронных коммуникаций общего пользования широкополосного радиодоступа, утвержденной Постановлением Административного совета агентства № 64 от 29 ноября 2012 г. (далее – Процедура  конкурса). 5. Кандидаты/участники конкурса обязаны соблюдать и демонстрировать выполнение всех критериев и требований, предъявленных кандидатам/участникам конкурса, в соответствии с требованиями Технического задания и других конкурсных документов. 6. В конкурсе могут участвовать юридические лица из Республики Молдова, иностранные юридические лица или гражданские общества/ассоциации юридических лиц из Республики Молдова или иностранных юридических лиц с целью подачи заявления и совместного предложения. 7. С целью участия в конкурсе потенциальные кандидаты передадут в адрес НАРЭКИТ заявление об участии в конкурсе, сопровожденное предложением, составленным на условиях Технического задания и Процедуры конкурса. 8. Срок подачи заявлений: 10.12.2012 – 18.02.2013. Крайний срок приема заявлений и предложений 16.00 (время – мун. Кишинэу) 18.02.2013. 9. Взнос за участие в конкурсе составляет 5 000 евро. Гарантия участия в конкурсе составляет 100 000 евро. 10. Конкурс будет проведен 21.03.2013. Конкурс будет открыт в 10.00 (время – мун. Кишинэу) 21.03.2013. 11.Конкурс будет проведен в офисе НАРЭКИТ по адресу: MD-2012, Республика Молдова, мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре, 134. 12. Техническое задание, Процедура конкурса, специальные типовые условия лицензии, другие документы, относящиеся к конкурсу, представлены на web-странице НАРЭКИТ www.anrceti.md. 13. Язык общения конкурса – румынский. 14. За дополнительной информацией экономические агенты приглашаются (по вышеуказанному адресу, по телефону: +373 22 251317, факс: +373 22 222885 или e-mail: office@anrceti.md , контактное лицо Ала Байдауз, начальник управления технического регулирования и стандартизации.   