    HGO924/2012 Внутренний номер:  345952  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 924 от  12.12.2012   об утверждении методики расчета стоимости энергоаудита  Опубликован : 21.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 263-269 
    статья № : 999  На основании части (6) статьи 11 Закона № 142 от 2 июля 2010 года об энергоэффективности (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 155-158, ст. 545) Правительство ПОСТАНОВЛЯТ: 1. Утвердить Методику расчета стоимости энергоаудита (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                              Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                   Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                                     Вячеслав Негруца № 924. Кишинэу, 12 декабря 2012 г.    Утверждена Постановлением Правительства № 924 от 12 декабря  2012 г.   МЕТОДИКА расчета стоимости энергоаудита I. Общие положения  1. Методика расчета стоимости энергоаудита (в дальнейшем – Методика) разработана в целях обеспечения применения единого механизма для определения максимальной оценочной стоимости услуг по энергоаудиту, формирования договорных цен и осуществления отчислений за предоставленные услуги. 2. Основными задачами Методики являются: a) применение единого механизма формирования стоимости услуг энергоаудита; b) создание свободного и конкурентоспособного рынка за счет оптимизации соотношения стоимости услуг энергоаудита и их качества; c) обеспечение равновесия между экономическими интересами энергоаудиторов и заказчиков энергоаудита. 3. Настоящая Методика применяется в случае проектов по энергоэффективности, реализуемых при финансовой поддержке Фонда энергоэффективности и в рамках программ по улучшению энергоэффективности при финансовой поддержке государственного бюджета или бюджетов органов местного публичного управления. 4. Стоимость услуг энергоаудита, включенных в настоящую Методику, представлена в списке базовых цен, приведенных в соответствие с текущими ценами, с использованием коэффициента актуализации. 5. Коэффициент актуализации стоимости услуг энергоаудита утверждается Агентством по энергоэффективности по согласованию с Министерством экономики. 6. Техническое задание  для услуг энергоаудита  объектов публичного сектора разрабатывается заказчиком по согласованию с энергетическим менеджером органов местного публичного управления и Агентства по энергоэффективности. 7. После согласования технического задания Агентство по энергоэффективности определяет стоимость энергоаудита на основе настоящей Методики, которая впоследствии представляется заказчику энергоаудита с рекомендательным характером. 8. Заказчик вправе применять одну из процедур государственных закупок, установленных Законом № 96-XVI от 13 апреля 2007 года  о государственных закупках, даже если оценочная стоимость договоров на государственные закупки, без налога на добавленную стоимость, не превышает лимитов, установленных действующим законодательством. 9. Перечень цен  разделен на три раздела, которые приводятся в приложениях № 1-13 к настоящей Методике: раздел I –  Проведение энергоаудита и определение предложений по  введению в действие мер по повышению энергоэффективности объектов, подлежащих энергоаудиту (приложения 1-3); . раздел II – Изучение проектов объектов и установление технических решений по улучшению показателей их энергетической эффективности (приложения 4-10); раздел III – Определение нормативных показателей расхода топливно-энергетических ресурсов и разработка нормативно-методических и информационных материалов (приложения № 11-13); 10. Стоимость работ по энергоаудиту определяется по формуле:   где: C ТV - общая стоимость объема работ по проведению энергоаудита; C CC – дополнительные текущие расходы по предоставлению услуг; k ТVA – коэффициент налога на добавленную стоимость. 11. Стоимость объема работ, необходимых для осуществления энергоаудита, определяется по формуле:   где: k act – коэффициент актуализации размера стоимости работ по энергоаудиту; k i UL – единая стоимость работы в базовых ценах (представленных в таблицах настоящей Методики); k i NEF – коэффициент, учитывающий условия, неблагоприятные для осуществления работ; N i – количество работ того же  типа и объема; a i – поправочный коэффициент. 12. Единая стоимость работы C t UL устанавливается на основании таблиц № 1-13, представленных в приложениях к настоящей Методике, которая учитывает следующие затраты: а) расходы на непосредственную оплату труда рабочих и специалистов (в которую включены  и надбавки за категорию); b) отчисления на социальное страхование и взносы обязательного медицинского страхования; с) общие и административные  расходы; d) прибыль. 13. Коэффициент, учитывающий условия, неблагоприятные для осуществления работ,  определяется с использованием следующих коэффициентов:      №  п/п    Условия и работы,   при которых применяется коэффициент    k i      1.    Объекты с закрытым   режимом функционирования, в которых, в зависимости от ситуации или режима функционирования, неизбежны   перерывы в работе, соответственно потери   рабочего времени, или инспектирование которых  возможно   только вне рабочего времени, в том числе в ночное время    1,25      2.    Инспектирование, осуществляе мое в   неблагоприятных условиях :  a)  в помещениях или   на участках с вредными условиями   труда, опасными для здоровья;  b)  в помещениях с температурой   выше 30°С и влажностью воздуха более 70%;  c)  на установках, расположенных   на высоте более 2 м, для   доступа к которым необходимы лестница, подмостки или другие   устройства ;  d)  в зимний период (1 декабря   – 5 марта);  e)  внутри эксплуатируемых зданий   или в помещениях, площадь   которых занята оборудованием на 50%   и более.      1,20    1,10    1,15    1,1    1,10        В случаях, когда на выполнение работ по энергоаудиту влияет ряд факторов, указанных в вышеприведенной таблице, коэффициент  K i NEF определяется по формуле:   14. Поправочный коэффициент определяется по формуле:   где: k maj и k red – коэффициенты, учитывающие увеличение и, соответственно, уменьшение стоимости работ в случаях, предусмотренных в настоящей Методике. 15. Дополнительные текущие расходы  на предоставление услуг по  энергоаудиту определяются в соответствии с косвенными расходами, определяемыми исполнителем энергоаудита, которые могут включать: a) командировочные расходы персонала, занятого непосредственно в процессе предоставления услуг; b) транспортные расходы для выполнения энергоаудита; с) другие косвенные расходы в соответствии с Национальными стандартами бухгалтерского учета.    anexa nr.1    anexa nr.2    anexa nr.3    anexa nr.4    anexa nr.5    anexa nr.6    anexa nr.7    anexa nr.8    anexa nr.9    anexa nr.10    anexa nr.11    anexa nr.12    anexa nr.13   