    HPA282/2012 Внутренний номер:  345928  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 282 от  07.12.2012   об утверждении Положения об организации и проведении конкурса на замещение должности начальника территориального подразделения Национального центра по борьбе с коррупцией  Опубликован : 21.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 263-269 
    статья № : 860
    Дата вступления в силу : 07.12.2012   Утратило силу согласно ПП2 от 14.02.14, МО49-52/28.02.14 ст.96 В соответствии с пунктом a) части (2) статьи 11 Закона о законодательных актах № 780-XV от 27 декабря 2001 года, частью (5) статьи 7 Закона о Национальном центре по борьбе с коррупцией № 1104-XV от 6 июня 2002 года Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Утвердить Положение об организации и проведении конкурса на замещение должности начальника территориального подразделения Национального центра по борьбе с коррупцией, представленное в приложении. Ст.2. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                Мариан ЛУПУ № 282. Кишинэу, 7 декабря 2012 г.  Приложение  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и проведении конкурса на замещение должности начальника территориального подразделения Национального центра по борьбе с коррупцией I. Общие положения 1. Настоящее Положение разработано в соответствии с требованиями части (5) статьи 7 Закона о Национальном центре по борьбе с коррупцией № 1104-XV от 6 июня 2002 года. 2. Настоящее Положение определяет: a) порядок организации и проведения конкурса на замещение должности начальника территориального подразделения; b) порядок создания конкурсной комиссии; c) осуществление деятельности комиссии, ее полномочия и обязанности. 3. Конкурс организуется в целях отбора кандидатов на должность начальника территориального подразделения Национального центра по борьбе с коррупцией. 4. Вправе претендовать на должность начальника территориального подразделения лицо, которое отвечает следующим требованиям: a) является гражданином Республики Молдова, проживает на ее территории, обладает полной дееспособностью; b) имеет высшее юридическое образование; c) владеет государственным языком; d) имеет стаж работы в правоохранительных органах не менее пяти лет; e) годно с медицинской точки зрения; f) не имеет судимости и пользуется безупречной репутацией; g) не является и не являлось в течение последних двух лет членом какой-либо политической партии; h) владеет основами работы на компьютере и с базами данных на необходимом для осуществления деятельности уровне. 5. Организация конкурса основывается на следующих принципах: равенство – обеспечение доступа к участию в конкурсе любому лицу, отвечающему условиям, установленным Законом о Национальном центре по борьбе с коррупцией № 1104-XV от 6 июня 2002 года; объективность – отбор наиболее компетентных лиц на основе четко определенных критериев и единой процедуры оценки; прозрачность и доступность информации – обеспечение данными и информацией о порядке организации и проведения конкурса всех заинтересованных лиц.  II. Организация конкурса 6. Национальный центр по борьбе с коррупцией (далее – Центр) за 20 дней до проведения конкурса публично объявляет об организации конкурса на замещение должности начальника территориального подразделения. 7. Объявление об организации конкурса размещается на веб-странице Центра, публикуется в одном из периодических изданий и  содержит в обязательном порядке следующую информацию об условиях проведения конкурса: a) наименование должности, на которую проводится конкурс; b) цель и основные задачи конкурсной должности согласно должностной инструкции; c) условия участия в конкурсе; d) документы, подлежащие представлению; e) библиографию конкурса; f) предельный срок подачи документов; g) способ подачи документов; h) контактные данные лица, ответственного за прием документов. 8. Кандидаты в указанный в информации об условиях проведения конкурса срок представляют конкурсное дело, содержащее: a) анкету участника, утвержденную приказом директора Центра; b) копию удостоверения личности; c) копии дипломов об образовании и свидетельств об окончании курсов повышения квалификации и/или специализации; d) копию трудовой книжки; e) медицинскую справку; f) справку об отсутствии судимости или декларацию под личную ответственность. 9. Копии представляемых документов могут быть заверены нотариусом или предъявлены вместе с оригиналами для проверки их достоверности. 10. Библиография конкурса включает в себя список нормативных актов и других относящихся к вакантной государственной должности источников информации, на основе которых будут разрабатываться задания для письменного испытания и собеседования. 11. Срок подачи документов не может быть менее 20 календарных дней со дня опубликования объявления.  III. Проведение конкурса 12. В течение трех рабочих дней после истечения срока подачи документов конкурсная комиссия рассматривает дела кандидатов и принимает решение о допуске их к конкурсу. Секретарь конкурсной комиссии размещает список кандидатов, допущенных к конкурсу, на веб-странице Центра, а также сообщает кандидатам, не допущенным к конкурсу, причины отклонения их дел. 13. Конкурс на замещение вакантной должности состоит из двух этапов: письменное испытание согласно моделям, разработанным в день конкурса конкурсной комиссией, и собеседование. Каждый этап является отборочным. 14. Конкурсная комиссия устанавливает дату, время и место проведения письменного испытания. Данная информация не позднее чем за три рабочих дня до проведения письменного испытания размещается на веб-странице Центра. Одновременно кандидаты персонально извещаются о дате, времени и месте проведения письменного испытания через электронную почту или по телефону. 15. Для письменного испытания конкурсная комиссия на основе библиографии разрабатывает не менее трех вариантов работ, содержащих: a) тест, включающий 4–6 вопросов, из которых 2–3 относятся к области, специфичной для конкурсной должности, а 2–3 – к области нормативной базы, регулирующей деятельность Центра; b) практические задания (планирование конкретной задачи, подготовка заседания по определенному вопросу, разработка проекта решения и т.п.). Для каждого варианта работы разрабатывается оценочная шкала. Каждый вариант работы запечатывается в отдельном конверте. 16. В назначенное время письменное испытание начинается с того, что один из кандидатов вытягивает один из вариантов работы. Все кандидаты выполняют один и тот же вариант работы. 17. Конкурсная комиссия с учетом степени трудности и сложности заданий устанавливает продолжительность письменного испытания, которая, однако, не может превышать трех астрономических часов. 18. Письменное испытание проводится в присутствии членов конкурсной комиссии. 19. С момента начала письменного испытания в помещение, где проводится конкурс, воспрещается доступ других лиц, за исключением членов конкурсной комиссии и лиц, обеспечивающих делопроизводство конкурсной комиссии. 20. Кандидатам запрещено иметь при себе и пользоваться каким-либо источником консультирования, в том числе мобильными телефонами. Несоблюдение этих условий влечет за собой исключение кандидата из конкурса с отметкой «Аннулировано» на работе и занесением происшествия в протокол. 21. Работы выполняются только на специально подготовленных для этого листах бумаги. В начале письменного испытания в правом углу вверху первой страницы записываются фамилия и имя кандидата. Запись заклеивается уголком таким образом, чтобы записанные данные не могли быть определены, после чего работы кодифицируются с наложением печати Центра. 22. По истечении отведенного на письменное испытание времени кандидаты сдают работы секретарю конкурсной комиссии под роспись в специально составленном для этого списке. 23. Письменные работы проверяются в закодированном виде и декодируются только после их оценки. 24. Результаты письменного испытания оцениваются отдельно каждым членом конкурсной комиссии по десятибалльной системе и заносятся в протокол. Среднеарифметическая сумма баллов, выставленных членами конкурсной комиссии, считается оценкой за письменное испытание. 25. Конкурс продолжается и в том случае, если письменное испытание прошел только один кандидат. 26. Кандидаты, выдержавшие письменное испытание, не позднее чем в течение трех рабочих дней после него проходят психологическое тестирование и проверку на детекторе симуляции (полиграфе) в соответствии с действующими нормами. После прохождения соответствующих тестов они допускаются к следующему этапу – собеседованию. Список кандидатов, допущенных к собеседованию, информация о дате, времени и месте проведения собеседования размещаются на веб-странице Центра. Одновременно кандидаты персонально извещаются о дате, времени и месте проведения собеседования через электронную почту или по телефону. 27. Продолжительность собеседования и перечень основных вопросов устанавливаются конкурсной комиссией. 28. В ходе собеседования комиссия должна определить: a) профессиональные и личные качества кандидата; b) мотивирующие и демотивирующие его факторы; c) поведение в различных ситуациях, включая кризисные; d) управленческие качества, владение стилями руководства, методами командной работы, мотивирования подчиненных. 29. В ходе собеседования члены конкурсной комиссии задают каждому кандидату одни и те же основные вопросы. Обеспечивается, чтобы ни один из кандидатов не слышал вопросов, задаваемых предшественникам. 30. Оценка ответов на собеседовании производится так же, как и на письменном испытании, отдельно каждым членом конкурсной комиссии по десятибалльной системе, и заносится в протокол. Среднеарифметическая сумма баллов, выставленных членами конкурсной комиссии, считается оценкой за собеседование. Кандидаты, получившие за собеседование оценку ниже 7, выбывают из конкурса. 31. Итоговая оценка представляет собой среднюю арифметическую результатов письменного испытания и собеседования. 32. Конкурсная комиссия составляет список кандидатов, прошедших конкурс, в зависимости от полученной итоговой оценки в убывающем порядке. Кандидат, получивший самую высокую итоговую оценку, считается победителем конкурса. 33. В случае получения двумя или более кандидатами одинаковых итоговых оценок конкурсная комиссия учитывает документы представленного кандидатом конкурсного дела (трудовой стаж, профессиональный опыт, образование, знание иностранных языков). 34. Результаты конкурса заносятся в протокол и в течение двух рабочих дней после завершения конкурса представляются директору Центра для назначения кандидата на должность начальника территориального подразделения. 35. Члены конкурсной комиссии подписывают протоколы. Каждый член вправе приложить к протоколу свое особое мнение. 36. Заседание конкурсной комиссии правомочно, если в нем принимают участие не менее двух третей ее членов. 37. Результаты конкурса в течение трех рабочих дней после его завершения размещаются на веб-странице Центра. 38. Директор Центра издает приказ о назначении кандидата, победившего в конкурсе, на должность начальника территориального подразделения.  IV. Полномочия и обязанности конкурсной комиссии 39. Конкурсная комиссия создается приказом директора Центра в целях оценки уровня знаний, навыков и соответствия кандидатов требованиям для назначения на должность начальника территориального подразделения Центра. 40. Конкурсная комиссия состоит из 9 членов, обладающих правом голоса, среди которых один заместитель директора Центра, начальник кадрового подразделения, начальник подразделения внутренней безопасности, один член Гражданского совета и два представителя гражданского общества – признанных специалиста в области права, а также секретаря конкурсной комиссии, которым, как правило, является представитель кадрового подразделения, без права голоса. 41. Конкурсная комиссия выполняет следующие обязанности: a) рассматривает дела кандидатов и утверждает список допущенных к участию в конкурсе; b) устанавливает дату, время и место проведения письменного испытания и собеседования; c) составляет варианты письменных работ, оценочные шкалы, перечень основных вопросов для собеседования и обеспечивает их конфиденциальность; d) проводит письменное испытание и собеседование; e) оценивает результаты каждого кандидата и составляет список кандидатов, прошедших конкурс, с указанием итоговых результатов. 42. Председатель конкурсной комиссии выполняет следующие обязанности: a) руководит процессом проведения конкурса в соответствии с настоящим Положением; b) председательствует на заседаниях конкурсной комиссии; c) привлекает в случае необходимости к деятельности комиссии независимых экспертов для проверки письменных работ кандидатов и представления комментариев по ним, служащих основанием для их оценки членами комиссии. 43. Секретарь конкурсной комиссии выполняет следующие обязанности: a) обеспечивает процедуру инициирования конкурса; b) обеспечивает кандидатов анкетами участника конкурса; c) получает от кандидатов конкурсные дела, в том числе копии представляемых документов, проверяет достоверность представленных копий и соответствие полученных документов требованиям, указанным в информации об условиях проведения конкурса; d) сообщает кандидатам результаты рассмотрения дел, письменного испытания, собеседования, а также итоговые результаты конкурса; e) сообщает кандидатам дату, время и место проведения письменного испытания и собеседования; f) кодирует и декодирует работы кандидатов; g) составляет протоколы и другую документацию по деятельности комиссии; h) по завершении конкурса передает кадровой службе по приемо-сдаточному акту все документы конкурсной комиссии; i) выполняет другие обязанности для надлежащего проведения конкурса. 44. В связи с организацией конкурса кадровая служба выполняет следующие обязанности: a) составляет объявление и информацию об условиях проведения конкурса, представляет их для утверждения директору Центра; b) определяет библиографию конкурса; c) обеспечивает информирование о вакантных государственных должностях; d) принимает по завершении конкурса на основании приемо-сдаточного акта все документы конкурсной комиссии и хранит их в течение одного года; e) разрабатывает проект административного акта о назначении на должность кандидата, победившего в конкурсе. 45. Член конкурсной комиссии не вправе находиться в ситуации конфликта интересов. Член конкурсной комиссии считается находящимся в ситуации конфликта интересов в случаях, когда он: a) является кандидатом на замещение должности начальника территориального подразделения; b) является родителем, братом, сестрой, сыном, дочерью или свойственником (супруг/супруга, родитель, брат или сестра супруга/супруги)  кого-либо из кандидатов; c) состоит в отношениях имущественного характера с кем-либо из кандидатов или его супругом/супругой. 46. В случае наличия конфликта интересов, предусмотренного в пункте 45, член конкурсной комиссии незамедлительно информирует об этом председателя комиссии. Председатель комиссии приостанавливает участие члена, находящегося в ситуации конфликта интересов, в деятельности комиссии и заменяет его на члена-заместителя. Если в подобной ситуации находится председатель конкурсной комиссии, конкурсная комиссия назначает для соответствующего конкурса из своих рядов временно исполняющего обязанности председателя. 47. О конфликте интересов может сообщить любое заинтересованное лицо с момента инициирования процесса организации конкурса. 48. В случае нарушения членом конкурсной комиссии положений пункта 46 директор Центра административным актом распоряжается о прекращении его обязанностей в качестве члена конкурсной комиссии. 49. В случае выявления конфликта интересов после проведения письменного испытания или собеседования производится пересчет результатов путем исключения оценок члена комиссии, находящегося в конфликте интересов. В случае, если не обеспечен состав в две трети членов конкурсной комиссии, председатель комиссии приглашает членов-заместителей конкурсной комиссии, которые рассматривают дела кандидатов, оценивают письменные испытания и ответы на собеседовании. 50. Нарушение положений пунктов 45 и 46 влечет дисциплинарную, правонарушительную, гражданскую или уголовную ответственность в соответствии с законом.  V. Процедура оспаривания 51. Результаты конкурса могут быть оспорены на имя директора Центра в течение пяти рабочих дней со дня их объявления. 52. Споры по поводу конкурса разрешаются в компетентном административном суде.  VI. Обеспечение безопасности и конфиденциальности персональных данных, хранение актов специальной проверки 53. Обработка персональных данных осуществляется с безоговорочного согласия субъекта персональных данных, за исключением предусмотренных законом случаев. 54. Обработка особых категорий персональных данных (расовое или этническое происхождение, политические убеждения, религиозные воззрения, персональные данные, касающиеся состояния здоровья или интимной жизни, а также касающиеся уголовного наказания) может осуществляться только при наличии письменного согласия субъекта персональных данных. 55. Накопленные в рамках процедуры подбора и зачисления на работу материалы, не составляющие тайну, хранятся в личном деле в установленном порядке. 56. Материалы специальной проверки кандидатов, по обоснованным причинам не зачисленных на работу в Центр, подлежат архивированию или уничтожению в установленном порядке.   