    DGO107/2012 Внутренний номер:  345966  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 107 от  14.12.2012   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 21.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 263-269 
    статья № : 1011  1. В целях выполнения положений пункта 27 статьи Х Закона № 178 от 11 июля 2012 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты создать Рабочую группу по разработке проекта положения  о возмещении НДС по поставкам продукции растениеводства и садоводства собственного производства в натуральном виде и продукции животноводства собственного производства в натуральном виде,  живом и убойном весе, осуществляемым хозяйствующими субъектами-сельскохозяйственными производителями, в следующем составе:  БАРБЭНЯГРЭ  Виктор   -   заместитель министра финансов, председатель Рабочей группы ГУЦУ Виорел                   -   заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности КОЖОКАРЬ Георге        -   заместитель начальника Главной государственной налоговой инспекции ЧЕРТАН Анастасия         -   начальник главного управления по налоговой и таможенной  политике и законодательству, Министерство финансов ПЫНЗАРЬ Алла               -   начальник управления финансов и бюджета, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности СЛУСАРЬ Александру    -   председатель  Республиканского союза «UniАgroРroiect» 2. Рабочей группе  осуществить подробный анализ проблем, с которыми сталкиваются хозяйствующие субъекты-сельхозпроизводители в процессе возмещения НДС, и представить Правительству до 20 декабря 2012 года проект положения, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в котором будут предусмотрены простой и четкий механизм возмещения, а также ответственность государства, в лице Министерства финансов, в случаях  несоблюдения обязательств по возмещению. 3. По необходимости председатель Рабочей группы может привлекать и других экспертов в данной области для участия в ее работе. 4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения  возложить на господина Вячеслава Негруца, министра финансов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ  № 107-р. Кишинэу, 14 декабря 2012 г.   