    HPC277/2012 Внутренний номер:  345926  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 277 от  06.12.2012   об изменениях в персональном составе некоторых постоянных комиссий Парламента   Опубликован : 21.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 263-269 
    статья № : 858
    Дата вступления в силу : 06.12.2012  Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – В персональном составе некоторых постоянных комиссий Парламента произвести следующие изменения: - депутата Владимира САХАРНЯНУ – парламентская фракция Либеральной партии – избрать членом Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку, освободив от обязанностей члена Комиссии по сельскому хозяйству и пищевой промышленности; - депутата Анатолие АРХИРЕ – парламентская фракция Либеральной партии – избрать членом Комиссии по сельскому хозяйству и пищевой промышленности. Ст.2. – В приложения 3 и 8 к Постановлению Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 3 от 12 января 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 15, ст.16), с последующими изменениями, внести изменения согласно статье 1 настоящего постановления. Ст.3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                             Мариан ЛУПУ № 277. Кишинэу, 6 декабря 2012 г.   