    HGM975/2012 Внутренний номер:  346061  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 975 от  22.12.2012   об утверждении Плана действий по внедрению инициативы «Правительство без бумаги» на 2013 год  Опубликован : 25.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 270-272 
    статья № : 1050    ИЗМЕНЕНО  ПП624 от 21.08.13, МО182-185/23.08.13 ст.715 В целях выполнения Стратегической программы технологической модернизации управления (е-Преобразование), утвержденной Постановлением Правительства № 710 от 20 сентября 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 156-159, ст. 780), и внедрения инициативы «Правительство без бумаги» Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План действий по внедрению инициативы «Правительство без бумаги» на 2013 год (прилагается). 2. Создать рабочую группу, которая обеспечит выполнение Плана действий по внедрению инициативы «Правительство без бумаги» на 2013 год, в составе представителей Государственной канцелярии, Министерства информационных технологий и связи, Министерства юстиции, Министерства экономики, Министерства финансов, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства труда, социальной защиты и семьи, Центра электронного управления (E-Government) и Центра специальных телекоммуникаций на уровне руководителя и заместителя руководителя. Рабочая группа будет осуществлять свою деятельность на основании утвержденного ею Регламента. 3. Министерствам  и другим центральным  административным  органам в 2-месячный срок разработать и утвердить внутренние планы действий по внедрению инициативы «Правительство без бумаги» согласно задачам, установленным в указанном Плане действий. 4. Согласование действий по внедрению инициативы «Правительство без бумаги» будет обеспечено Государственной канцелярией через Центр электронного управления (E-Government). 5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на господина Виктора Бодю, генерального секретаря Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Владимир ФИЛАТ № 975. Кишинэу, 22 декабря 2012 г.  anexa [Приложение изменено ПП624 от 21.08.13, МО182-185/23.08.13 ст.715]   