    HGO962/2012 Внутренний номер:  346048  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 962 от  20.12.2012   об утверждении Меморандума о взаимопонимании между Министерством здравоохранения  Республики Молдова и Министерством иностранных дел Румынии в области официальной помощи в целях развития относительно осуществления проекта по реабилитации здания, в котором будет функционировать Региональный центр по переливанию крови Кахул, подписанного в Кишинэу 13 ноября 2012 г.  Опубликован : 25.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 270-272 
    статья № : 1037  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Меморандум о взаимопонимании между Министерством здравоохранения  Республики Молдова и Министерством иностранных дел Румынии в области официальной  помощи в целях развития относительно осуществления проекта по реабилитации здания, в котором  будет функционировать Региональный центр по переливанию крови Кахул, подписанный в Кишинэу 13 ноября 2012 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Румынскую сторону об утверждении указанного Меморандума. 3. Министерству здравоохранения  принять необходимые меры для выполнения положений указанного Меморандума.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                   Юрие ЛЯНКЭ министр  здравоохранения Андрей УCАТЫЙ № 962. Кишинэу, 20 декабря 2012 г.   