    HKK52/2012 Внутренний номер:  346092  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 52 от  21.11.2012   по Отчету аудита бюджетов административно-территориальных единиц района Дубэсарь и  управления публичным имуществом за 2011 год   Опубликован : 28.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 273-279 
    статья № : 40  Счетная палата в присутствии председателя района Дубэсарь г-на Гр.Поличински, начальника главного управления финансов г-жи Ю.Цимбалист, начальника главного управления образования, молодежи и спорта г-жи Л.Брадучан, комиссара района г-на В.Грабовски, начальника Государственной налоговой инспекции Дубэсарь г-жи М.Солтан, начальника территориального кадастрового офиса г-на Д.Бырка, примаров: ком. Кошница – г-на А.Лешан; с. Пырыта – г-на Ю.Солтан; ком. Моловата Ноуэ – г-на В.Сандул; с. Устия - г-жи А.Урыту; с. Дороцкая - г-на А.Ляшко; с.Холеркань - г-на Т.Танасева; с. Моловата - г-на С.Беженарь; ком. Кочиерь - г-на И.Мицкул, а также других ответственных лиц органов местного публичного управления, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита бюджетов административно-территориальных единиц района Дубэсарь и управления публичным имуществом за 2011 год. ________________________________  1 ОМ, 2008, №237-240, ст.864. Аудиторская миссия была проведена на основании статей 28, 30(4), 31 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2012 год с целью проверки соблюдения органами местного публичного управления (далее - ОМПУ) регламентированных положений в бюджетном процессе; соответствия нормативной базе процедур по оценке и администрированию местными налогами/сборами, а также по планированию, исполнению и отчетности бюджетных расходов; управлению и сохранности публичного имущества. Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 . Аудиторские доказательства были получены путем рассмотрения отчетов об исполнении бюджета, финансовых отчетов аудитируемых субъектов, бухгалтерских регистров; проверки первичных документов, актов приемки работ, связанных с освоением инвестиций/капитальным ремонтом; анализа показателей и некоторых существенных данных; прямых наблюдений, а также посредством изучения объяснений ответственных лиц аудитируемых субъектов. Также были проанализированы решения правомочных и исполнительных органов административно-территориальных единиц (далее - АТЕ). ________________________________  2 Постановление Счетной палаты №58 от 28.12.2009 „Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленные отчеты и объяснения должностных лиц, присутствовавших на открытом заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: В аудитируемом периоде ОМПУ района не приложили необходимые усилия по консолидации менеджмента и финансово-бюджетной дисциплины, согласно требованиям, для обеспечения законности и соответствия в бюджетном процессе и при управлении публичным имуществом в контексте социально-экономического развития администрируемой территории. В результате этого установлены отклонения и несоответствия, допущенные ОМПУ в 2011 году в процессе администрирования бюджетов АТЕ и управления публичным имуществом, происхождение которых обусловлено несовершенным институциональным и финансовым менеджментом, Пленум Счетной палаты особенно отмечает следующее. • ОМПУ района не продемонстрировали должную заинтересованность по выявлению, оценке и мониторингу финансово-экономического потенциала, соответственно, не обеспечили достоверную оценку налогооблагаемой базы, в том числе посредством разработки ряда налогово-бюджетных показателей, которые будут гарантировать финансовую устойчивость бюджетов АТЕ. Вместе с тем Главное управление финансов (далее - ГУФ) не выполняло исчерпывающе полномочия по внедрению убедительных процедур, не применяя правила и инструменты, связанные с налогообложением, не сотрудничало эффективно в этом отношении с ОМПУ и налоговыми органами, а также с экономическими агентами, которые значительно способствуют формированию бюджетных доходов, в результате была занижена ответственность ГУФ согласно функционально-институциональных полномочий. Вследствие этого экономические, финансовые и налоговые органы района не располагают четкими и всеобъемлющими задачами по оценке и мониторингу финансово-экономического потенциала, не применяют процедуры и инструменты по достоверной оценке налогооблагаемой базы, связанной с определением бюджетных доходов в целом, в том числе в бюджеты, управляемые местными субъектами. • Установлено, что налогово-бюджетные показатели, сформированные и установленные ОМПУ, являюся несоответствующими и не отражают экономический потенциал, связанный с генерацией публичных финансовых средств. Этот пробел необоснованно повышает непрочность и уровень финансовой зависимости района от средств государственного бюджета. Соответственно, невыявление и неиммобилизация ресурсов в территории создают риски для указанного бюджета. • Не соответствуя действующей законодательной/нормативной базе, Министерство финансов занизило расходы, которые должны быть взяты за основу для расчета трансфертов, на доходы бюджетов АТЕ района Дубэсарь от продажи имущества, принадлежащего частному сектору АТЕ, которые в соответствии с Законом №397-XV от 16.10.2003 ,, О местных публичных финансах” не являются их прямыми поступлениями, а составляют источники финансирования бюджетного дефицита и, таким образом, не могут быть взяты в расчет при установлении трансфертов, при этом они были необоснованно занижены на 0,17 млн. леев. • Существующая неспособность в подпроцессе прогнозирования и бюджетного планирования; отсутствие соответствующей методологической базы и аналитических инструментов по оценке налогово-бюджетных показателей; безответственность и отсутствие интереса ОМПУ по развитию институциональных возможностей по реализации собственных доходов, в том числе путем повышения эффективности деятельности служб по сбору налогов и местных сборов, определили упущение доходов в местные бюджеты на общую сумму 0,2 млн. леев. •  Администрирование бюджетных расходов в рамках АТЕ не соответствует требованиям и законодательным нормам, в результате были допущены отклонения и несоответствия от регулирующей базы, которые отрицательно влияют на эффективное использование публичных средств. Так: √ При исполнении расходов на оплату труда не были соблюдены законодательные положения, из бюджетов АТЕ в 2011 году на эти цели были нерегламентировано использованы средства в сумме 1,2 млн. леев. √ Отмечается отсутствие на уровне района стратегии по развитию, основанной на инвестиционных и капитальных средствах, предусматривающей порядок отбора объектов, исходя из приоритетов социально-экономического развития, потребности в финансовых средствах и возможных источников финансирования капитальных расходов, предназначенных для внедрения секторных политик. В этих условиях местные публичные органы не продемонстрировали последовательность и устойчивость в реализации инвестиционных политик района. Ненадлежащий менеджмент при освоении средств, предназначенных для инвестиций и капитального ремонта, а также несоблюдение действующего законодательства, связанного с данной областью, определили нерегламентированное использование финансовых средств и материалов на общую сумму 1,2 млн. леев. √ При исполнении ряда расходов не учитывались институциональные полномочия при осуществлении публичных расходов, были профинансированы  некоторые расходы, которые не вписываются в лимиты регламентированных положений, а также в порядок разграничения расходов, установленный законодательством. Не все ОМПУ соблюдали регламентированные положения, связанные с лимитами на содержание транспортных единиц и линий телефонной связи, нормами потребления топлива, предельными нормативами представительских/протокольных расходов. Не были соблюдены законодательные нормы при использовании финансовых средств из резервного фонда, необходимо повышение эффективности финансового менеджмента этих средств. Также не было соблюдено законодательство в процессе государственных закупок и др. В результате эти ситуации обусловили нерегламентированные расходы на общую сумму 3,7 млн. леев. • Безответственная деятельность руководящих лиц ОМПУ района (I и II уровня) по обеспечению соответствия и законности администрирования публичного имущества, ненадлежащий менеджмент по управлению им, несоблюдение действующих законодательных положений, а также отсутствие базы по регулированию порядка управления местным публичным имуществом завершилось: √ необеспечением регламентированной регистрации в Регистре недвижимого имущества прав на недвижимое имущество стоимостью 61,3 млн. леев и на газопроводы общей стоимостью 16,3 млн. леев; √ допущением ошибок при отчетности стоимости имущества публичной собственности в размере около 7,7 млн. леев; √ необеспечением заключения договоров о пользовании имуществом, переданным районным советом в управление ПМСУ, общей стоимостью 13,5 млн. леев; √ нерегламентированным управлением системами водоснабжения и канализации, в том числе артезианскими скважинами стоимостью 2,6 млн. леев; √ необеспечением разделения земельных участков публичной собственности (государства, АТЕ и частной), ненадлежащим учетом и отсутствием контроля за порядком его использования, что сохраняет повышенный риск неавторизованного использования земельных участков  публичной собственности и потери прав владения ими. • Неосмотрительный и несоответствующий финансово-бухгалтерский менеджмент, выраженный во владении материальными ценностями без соответствующего отражения в бухгалтерском учете их стоимости, несоответствия в расчетах обусловили искаженную отчетность имущественных ситуаций. Состояние дел, отраженное аудиторской миссией, является следствием отсутствия соответствующей системы внутреннего контроля, что противоречит действующим требованиям. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет аудита бюджетов административно- территориальных единиц района Дубэсарь и управления публичным имуществом за 2011 год, приложенный к настоящему Постановлению. 2. Настоящее постановление и Отчет аудита направить: 2.1. Районному совету Дубэсарь, председателю района, местным советам и примарам проверенных коммун/сел Кошница, Пырыта, Дороцкая, Моловата Ноуэ, Холеркань, Устия, Моловата, Кочиерь и потребовать: 2.1.1) обеспечить внедрение рекомендаций аудита, указанных в Отчете аудита, с определением конкретных действий по устранению выявленных недостатков, установлением сроков и ответственных лиц за выполнение рекомендаций аудита, а также с рассмотрением материалов из Отчета аудита на заседаниях районного/местного совета; 2.1.2) совместно с экономическими, финансовыми, налоговыми и кадастровыми органами выполнить комплексные и скоординированные мероприятия по оценке финансово-экономического потенциала, связанного с формированием достоверной налогооблагаемой базы в территориальном аспекте и по категориям налогов/сборов; 2.1.3) при взаимодействии с центральными и местными кадастровыми органами незамедлительно предпринять комплексные и решительные действия по проведению инвентаризации и регистрации в кадастре недвижимого имущества (в том числе земельных участков), находящегося на территории, управляемой ОМПУ всех уровней; создать единый исчерпывающий регистр недвижимого имущества – местной публичной собственности в рамках АТЕ; 2.2. Государственной налоговой инспекции Дубэсарь и потребовать обеспечить внедрение рекомендаций аудита, указанных в Отчете аудита, с применением строгих рычагов к налогоплательщикам - должникам и к тем, кто уклоняется от выполнения налоговых обязательств; 2.3. Министерству финансов: 2.3.1) для информирования и занятия определенной позиции относительно: несоответствующей деятельности финансовых и налоговых органов района Дубэсарь в процессе оценки и мониторинга налогооблагаемой базы, связанной с формированием общих и местных публичных фондов; генерирования ряда завышенных бюджетных дисбалансов, компенсируемых путем необоснованных трансфертов за счет государственного бюджета; необходимости установления ряда исчерпывающих положений по бухгалтерскому учету публичного имущества, в том числе земельных участков; 2.3.2) и потребовать привести в соответствие положения Закона о местных публичных финансах относительно расчета трансфертов для финансовой поддержки территорий; 2.4. Министерству экономики для информирования и занятия определенной позиции относительно необеспечения органами местного публичного управления соответствующей отчетности о ситуации по управляемому публичному имуществу, а также факт нерегистрации его соответствующим образом в Регистре недвижимого имущества; 2.5. Министерству окружающей среды для информирования и занятия определенной позиции относительно неавторизованного использования воды; 2.6. Государственной канцелярии и территориальному офису Кишинэу Государственной канцелярии и потребовать обеспечить административный контроль над деятельностью органов местного публичного управления (I и II уровня) в соответствии с законодательной базой с целью недопущения нарушений и несоответствий, установленных в Отчете; 2.7. Правительству для информирования и предложить пересмотреть регулирующую базу относительно использования органами публичного управления служебных автомобилей и расходов, связанных с телекоммуникациями, в целях обеспечения справедливых условий и оптимальных расходов для всех служащих органов публичного управления; 2.8. Генеральной прокуратуре для рассмотрения, согласно компетенции; 2.9. Президенту Республики Молдова и Председателю Парламента для информирования; 2.10. Постоянным парламентским комиссиям: по экономике, бюджету и финансам; публичному управлению и региональному развитию; окружающей среде и климатическим изменениям. 3.  Принять к сведению, что 3.1) аппарат председателя района принял меры по восстановлению в районный бюджет нерегламентированных расходов по невыполненным работам на сумму 9,6 тыс. леев и расходов на проживание в сумме 6,8 тыс. леев; 3.2) комиссариат полиции района Дубэсарь взыскал средства, выплаченные нерегламентированно на оплату труда в сумме 31,1 тыс. леев, и составил акты по регистрации двух транспортных единиц. 4. О принятых мерах по выполнению п.2.1-2.6 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев. 5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Серафим УРЕКЯН № 52. Кишинэу, 21 ноября 2012 г.  Raport  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4   