    HGO954/2012 Внутренний номер:  346040  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 954 от  20.12.2012   об утверждении Соглашения  между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Израиль о временном найме работников из Республики Молдова в определенных отраслях Государства Израиль, а также  и Протокола А по его реализации,  подписанных в Иерусалиме 16 октября 2012  года  Опубликован : 25.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 270-272 
    статья № : 1029  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Израиль о временном найме работников из Республики Молдова в определенных отраслях Государства Израиль, а также и Протокол А по его реализации,  подписанные в Иерусалиме 16 октября 2012  года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить Правительство Государства Израиль об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству труда, социальной защиты и семьи принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                          Юрие ЛЯНКЭ министр труда, социальной защиты и семьи Валентина БУЛИГА № 954. Кишинэу, 20 декабря 2012 г.   