    *HGO23/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  346079  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23 от  10.01.2007    о создании Национального пограничного колледжа   Опубликован : 19.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-9 
    статья № : 38    На основании статьи 27 Закона о национальной обороне № 345-XV от 25 июля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 200-203, ст. 775) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать на базе Центра подготовки пограничников Национальный пограничный колледж, деятельность которого будет начата 1 сентября 2007 г.   2. Национальный пограничный колледж подчиняется Пограничной службе, имеет статус самостоятельной воинской части и расположен в здании по ул. Сучава, 1, город Унгень.   3. Установить, что Национальный пограничный колледж является средним специальным  учебным заведением, которое осуществляет свою деятельность как юридическое лицо на основе собственного устава.   4. Зачисление в Национальный пограничный колледж по специальности 3004 "Пограничники" осуществляется согласно учебным планам, разработанным Пограничной службой и утвержденным Министерством просвещения и молодежи.   5. Финансирование Национального пограничного колледжа осуществлять за счет и в пределах бюджетных ассигнований, утвержденных Пограничной службой в государственном бюджете на соответствующий год.   6. Пограничной службе совместно с Министерством просвещения и молодежи в срок до 1 июня 2007 г. разработать и утвердить в установленном порядке устав Национального пограничного колледжа, учебные планы и программы обучения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения и молодежи                           Виктор ЦВИРКУН   министр финансов                                                       Михаил ПОП     № 23. Кишинэу, 10 января 2007 г.      