    *HGO325/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  346078  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 325 от  20.03.2003   oб утверждении Положения о деятельности пограничных представителей  Опубликован : 28.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-58 
    статья № : 348    Во исполнение пунктов 6 и 7 статьи 12 Закона о государственной границе Республики Молдова № 108-XIII от 17 мая 1994 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о деятельности пограничных представителей (прилагается).   2. Назначить г-на Игоря Коленова, начальника Департамента пограничных войск, командующего пограничными войсками, пограничным уполномоченным Республики Молдова.   3. Разрешить начальнику Департамента пограничных войск, командующему пограничными войсками привлекать в установленном порядке к работе представительского пограничного аппарата на период осуществления представительской пограничной деятельности в качестве экспертов и консультантов  специалистов министерств и департаментов, а также органов местного публичного управления приграничных административно-территориальных единиц.   4. Установить, что в случае освобождения от занимаемой должности  начальника Департамента пограничных войск, командующего пограничными войсками функции пограничного уполномоченного Республики Молдова выполняет вновь назначенное на эту  должность лицо, без принятия  нового постановления Правительства.     Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:   министр иностранных дел            Николае ДУДЭУ   министр юстиции                            Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 20 марта 2003 г.   № 325.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 325   от 20 марта 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о деятельности пограничных представителей   I. Общие положения   1. Республика Молдова осуществляет сотрудничество с соседними государствами в области охраны государственной границы на основе принципов территориальной целостности, соблюдения суверенитета и неприкосновенности государственных границ.   2. Для решения вопросов, связанных с соблюдением режима государственной границы и урегулированием пограничных инцидентов на государственной границе, из числа офицеров пограничных войск формируется пограничный представительский аппарат Республики Молдова.   3. Деятельность пограничного представительского аппарата Республики Молдова основывается на Конституции Республики Молдова, Законе о государственной границе Республики Молдова № 108-XIII от 17 мая 1994 г., других нормативных актах Республики Молдова, международных договорах Республики Молдова по пограничным вопросам с соседними странами, а также на настоящем положении.   II. Организация работы пограничных представителей   Республики Молдова   4. Пограничным представительским аппаратом руководит пограничный уполномоченный Республики Молдова, назначаемый Правительством Республики Молдова.   5. Пограничный уполномоченный Республики Молдова назначает из числа сотрудников Департамента пограничных войск своих заместителей (которые являются пограничными представителями на участках государственной границы) и секретаря.   6. Пограничные представители на участках государственной границы имеют, в свою очередь, заместителей, секретарей и помощников, назначаемых на должность и освобождаемых от должности пограничным уполномоченным Республики Молдова по предложению пограничных представителей на участках государственной границы.   7. Правительство Республики Молдова предоставляет пограничному уполномоченному Республики Молдова полномочия в письменной форме. Остальным сотрудникам Департамента пограничных войск, выполняющим пограничные представительские функции, выдаются удостоверения, подписанные пограничным уполномоченным Республики Молдова.   8. Пограничный уполномоченный Республики Молдова и сотрудники пограничного представительского аппарата после их назначения представляются в дипломатическом порядке (через посредство Министерства иностранных дел) соответствующим органам соседних государств.   9. Пограничный уполномоченный Республики Молдова отправляет пограничным уполномоченным соседних государств письменное сообщение о назначении на должность и освобождении от должности, а также о местонахождении сотрудников пограничного представительского аппарата.   10. Общее руководство и контроль за пограничной представительской деятельностью осуществляет Правительство Республики Молдова.   11. Непосредственное руководство пограничной представительской деятельностью возложено на пограничного уполномоченного Республики Молдова.   12. В соответствии с международными договорами Республики Молдова с соседними государствами на государственной границе создаются пункты приема-передачи пограничной представительской корреспонденции, лиц, животных и имущества.   13. Прием-передача пограничной представительской корреспонденции осуществляется постоянно способами, заранее согласованными между пограничными представителями Республики Молдова и соседними государствами.   III. Основные направления и задачи деятельности пограничных представителей Республики Молдова   14. Основными направлениями деятельности пограничных представителей Республики Молдова являются:   a) обеспечение неприкосновенности государственной границы Республики Молдова;   b) защита политических, территориальных, экономических и других интересов Республики Молдова на государственной границе;   c) создание необходимых условий для неукоснительного соблюдения международных соглашений по пограничным вопросам с соседними государствами.   15. Основными задачами деятельности пограничных представителей Республики Молдова являются:   a) предупреждение возникновения пограничных инцидентов и скорейшее их урегулирование;   b) решение вопросов, возникающих в ходе деятельности, осуществляемой в пограничной зоне физическими и юридическими лицами Республики Молдова и сопредельных государств;   c) обеспечение точного выполнения государственными учреждениями, организациями, предприятиями и гражданами Республики Молдова, осуществляющими деятельность на государственной границе, международных соглашений по пограничным вопросам с соседними странами;   d) сотрудничество по пограничным вопросам с органами власти сопредельных государств и координация совместных с ними мероприятий;   e) защита интересов физических и юридических лиц Республики Молдова на государственной границе;   f) своевременное информирование компетентных органов Республики Молдова о фактах нарушения режима государственной границы и принятых в этих случаях мерах.   IV. Права пограничных представителей Республики Молдова   16. При выполнении возложенных на них функций пограничные представители Республики Молдова имеют право:   a) привлекать в установленном порядке к работе пограничного представительского аппарата на период осуществления пограничной представительской деятельности в качестве экспертов и консультантов специалистов министерств и департаментов, а также органов местного публичного управления приграничных административно-территориальных единиц;   b) переходить государственную границу в пунктах пропуска, а также вне пунктов пропуска по правилам, установленным международными договорами Республики Молдова с соседними государствами;   c) вести переписку с пограничными представителями сопредельных государств по пограничным вопросам;   d) встречаться с пограничными представителями соседних государств на территории Республики Молдова или сопредельного государства. Встречи пограничного уполномоченного Республики Молдова согласовываются предварительно с Правительством Республики Молдова. Встречи пограничных представителей участков государственной границы с пограничными представителями соседних государств разрешает пограничный уполномоченный Республики Молдова;   e) проводить одностороннее или совместное расследование случаев нарушения режима государственной границы;   f) передавать, при необходимости, некоторые вопросы для разрешения в дипломатическом порядке.   V. Обязанности пограничных представителей Республики Молдова   17. Пограничные представители Республики Молдова обязаны:   a) знать и соблюдать положения международных соглашений по пограничным вопросам с соседними странами;   b) знать особенности взаимоотношений в ними в области охраны границы и уважать традиции и обычаи соседних народов;   c) соблюдать законодательство соседнего государства во время нахождения на его территории;   d) осуществлять передачу и прием лиц, животных и имущества в соответствии с положениями международных соглашений по пограничным вопросам с соседними странами;   e) в пределах своей компетенции расследовать и разрешать все случаи нарушения режима государственной границы, за исключением передаваемых для разрешения в дипломатическом порядке.   VI. Материально-техническое и финансовое обеспечение деятельности пограничных представителей Республики Молдова    18. Расходы, связанные с организацией и проведением совместных заседаний и встреч пограничных представителей на территории Республики Молдова, покрываются за счет и в пределах бюджетных средств Департамента пограничных войск Республики Молдова.    