    *DPO296/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  346007  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 296 от  14.09.2012   об образовании Национальной комиссии по разработке Стратегии модернизации Службы информации и безопасности Республики Молдова   Опубликован : 21.09.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-204 
    статья № : 670
    Дата вступления в силу : 14.09.2012  В целях реализации Концепции национальной безопасности Республики Молдова, Стратегии национальной безопасности Республики Молдова и других нормативных актов, а также учитывая необходимость модернизации Службы информации и безопасности Республики Молдова и приведения ее полномочий и функций в соответствие с требованиями демократического общества, и на основании части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова Президент  Республики  Молдова  постановляет:  Ст.1 . - Образовать Национальную комиссию по разработке Стратегии модернизации Службы информации и безопасности Республики Молдова в следующем  составе:  Председатель  БАРБЭНЯГРЭ Алексей      - советник Президента Республики Молдова в области обороны и национальной безопасности, секретарь Высшего совета безопасности  Заместитель председателя  ДЕДЮ Валентин                 - заместитель директора Службы информации и безопасности Республики Молдова  Секретарь  БОРДЕНЮК Корнелия      - начальник отдела Службы информации и безопасности Республики Молдова  Члены:  ГРОСУ Владимир              - заместитель министра юстиции ПОПОВ Андрей                 - заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции КЭРЭУШ Мария                - заместитель министра финансов ПАНФИЛЕ Игорь               - заместитель министра обороны ЧЕБАНУ Валериу               - заместитель министра внутренних дел ЯКОБ Михаела                   - заместитель министра информационных технологий и связи РУССУ Георге                    - заместитель директора Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией РУСУ Еуджен                     - заместитель Генерального прокурора ДЕРМЕНЖИ Вячеслав       - заместитель директора Государственной службы охраны ОСТАФ Серджиу               - председатель Национального совета по участию ПЫНТЯ Юрие                    - директор программ Института публичных политик КИРТОАКЭ Николае         - директор Института стратегических исследований ЧИБОТАРУ Виорел            - директор Европейского института политических исследований ЦАРАНУ Анатол                - директор Центра стратегических исследований и политических консультаций „Politicon”  Ст.2 . - Комиссии: a) разработать проект Стратегии модернизации Службы информации и безопасности Республики Молдова и план действий по ее реализации и до 30 ноября 2012 года представить их Президенту Республики Молдова; b) создать межведомственную рабочую группу по оказанию комиссии необходимой помощи; с) привлекать к своей деятельности экспертов и специалистов из других органов, не представленных в комиссии; d) периодически представлять Президенту Республики Молдова информацию о своей деятельности.  Ст.3 . - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.  ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Николае ТИМОФТИ № 296-VII. Кишинэу, 14 сентября  2012 г .   