    HGO960/2012 Внутренний номер:  346046  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 960 от  20.12.2012   об инициировании переговоров по проекту Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительствами Государств Бенилюкса (Королевство Бельгия, Великое Герцогство Люксембург, Королевство Нидерландов) по реализации  Соглашения между  Республикой Молдова и Европейским Сообществом о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием и о предоставлении полномочий господину Михаю Грибинча, Чрезвычайному и Полномочному Послу Республики Молдова в Королевстве Бельгия  Опубликован : 25.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 270-272 
    статья № : 1035  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительствами Государств Бенилюкса (Королевство Бельгия, Великое Герцогство Люксембург, Королевство Нидерландов) по реализации Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Сообществом о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительствами Государств Бенилюкса (Королевство Бельгия, Великое Герцогство Люксембург, Королевство Нидерландов) по реализации Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Сообществом о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием. 3. Предоставить полномочия господину Михаю Грибинча, Чрезвычайному и Полномочному Послу Республики Молдова в Королевстве Бельгия, для подписания Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительствами Государств Бенилюкса (Королевство Бельгия, Великое Герцогство Люксембург, Королевство Нидерландов) по реализации Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Сообществом о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                             Юрие ЛЯНКЭ министр внутренних дел Дорин РЕЧАН № 960. Кишинэу, 20 декабря 2012 г.   