    HGM983/2012 Внутренний номер:  346068  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 983 от  22.12.2012   о порядке функционирования государственных высших учебных заведений в условиях финансовой автономии   Опубликован : 25.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 270-272 
    статья № : 1057   ИЗМЕНЕНО  ПП46 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.52   ПП170 от 22.03.17, МО85-91/24.03.17 ст.240  ПП1031 от 30.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1117  ПП651 от 13.08.14, МО238-246/15.08.14 ст.699  ПП225 от 26.03.14, МО78-79/01.04.14 ст.247   ПП400 от 18.06.13, МО130-134/21.06.13 ст.467  На основании  статьи 49 Закона об образовании № 547-XII от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст. 692), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение о порядке функционирования государственных высших учебных заведений в условиях финансовой автономии согласно приложению № 1; Cписок высших учебных заведений, которые будут действовать в условиях финансовой автономии начиная с 1 января 2013 г., согласно приложению № 2. 2. Установить переходный период на протяжении 6 финансовых лет (2013-2018). Профильным министерствам в переходный период распределять ассигнования подведомственным высшим учебным заведениям за предоставленные образовательные услуги на основе договоров пуб-личных закупок, заключенных в соответствии с процедурами переговоров, без предварительно-го опубликования объявления на участие.  [Пкт.2 изменен ПП46 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.52]  [ Пкт.2 в редакции ПП170 от 22.03.17, МО85-91/24.03.17 ст.240] [Пкт.2 изменен ПП1031 от 30.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1117]  [Пкт.3 утратил силу согласно ПП651 от 13.08.14, МО238-246/15.08.14 ст.699] 4. Министерству финансов перевести на банковские счета высших учебных заведений остаток денежных средств, образовавшихся в результате оказания платных услуг, сдачи в аренду имущества публичной собственности, а также за счет дарений и грантов, по состоянию на 31 декабря 2012 г. 5. Профильным министерствам в 3-месячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим постановлением. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                         Михаил МОЛДОВАНУ министр просвещения                                          Майя САНДУ министр финансов                                                 Вячеслав НЕГРУЦА № 983. Кишинэу, 22 декабря 2012 г.  Приложение № 1  к Постановлению Правительства № 983 от 22 декабря 2012 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке функционирования государственных высших учебных заведений в условиях финансовой автономии  I. Общие положения 1. Положение о порядке функционирования государственных высших учебных заведений в условиях финансовой автономии (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок деятельности в условиях самоуправления государственных высших учебных заведений, принципы управления и мониторинга финансовых средств и имущества, ведения бухгалтерского учета и финансовой отчетности. 2. Государственное высшее учебное заведение (в дальнейшем – Учреждение) является единицей с бесприбыльной финансовой автономией, которое действует на условиях самоуправления на основании части (10) статьи 61 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г., требований настоящего Положения и утвержденной сметы. 3. Отраслевое министерство, при необходимости вышестоящий орган, выполняет функцию учредителя учреждения. 4. Учреждение является юридическим лицом публичного права, имеет бухгалтерский счет, собственные банковские счета, в том числе в иностранной валюте, бланк и печать с изображением Государственного герба. 5. Ассигнования, перечисляемые из государственного бюджета для учебных программ, предоставленные согласно Плану (Государственному заказу) подготовки кадров по специальностям и научно-исследовательской деятельности, являются одним из источников дохода учреждения. Учреждение вправе получать доходы из других источников, не запрещенных законом. Зарегистрированные доходы из других источников, не запрещенных законом (финансовые средства, поступающие из других источников, кроме Плана (Государственного заказа) по подготовке кадров по специальностям и научно-исследовательской деятельности), могут использоваться учреждением в соответствии с Планом институционального развития. Учреждение сохраняет и рационально использует имущество, полученное в хозяйственное ведение и приобретенное в процессе своей деятельности. 6. Университетская автономия, в том числе финансовая, заключается  в праве учреждения самостоятельно организовывать свою деятельность и на финансовое самоуправление, осуществлять свое право на академическую и административную свободы без какого-либо идеологического, политического и религиозного вмешательства, осуществлять совокупность компетенций и обязанностей в соответствии с национальным стратегическим выбором и направлениями развития высшего, постуниверситетского образования и сектора исследования, развития и разработок, установленными законом и документами политик. 7. Финансовая автономия соотносится с принципами общественной ответственности за качество всей деятельности по профессиональной подготовке, научным исследованиям и оказанию услуг, которую осуществляет учреждение, и эффективности управления денежными средствами и имуществом государства.  II. Публичная ответственность, обязанности и права учреждения 8. Публичная ответственность обязывает учреждение: a) соблюдать действующее законодательство, Университетскую хартию и национальные политики в области высшего образования и исследований-разработок; b) применять и соблюдать действующие регламентации относительно обеспечения и оценки качества в области высшего, постуниверситетского образования и исследований-разработок; c) обеспечить эффективность управления, действенность и эффективность использования ресурсов; d) обеспечить прозрачность всех своих решений и деятельности, согласно действующему законодательству; e) соблюдать академическую свободу педагогического персонала, педагогических вспомогательных и исследовательских работников, а также права и свободы студентов, мастерантов, докторантов и резидентов. 9. Учреждение вправе устанавливать собственную структуру управления, педагогическую деятельность и область научных исследований, порядок управления и источники финансирования, кроме выделяемых согласно Плану (Государственному заказу) подготовки кадров по специальностям и научно-исследовательской деятельности, в соответствии с законом и Университетской хартией. 10. Финансовая автономия реализуется путем: a) распоряжения финансовыми средствами, включая средства, выделенные из государственного бюджета, посредством банковских счетов; b) распоряжения финансовыми средствами из разных источников и имуществом в соответствии с Планом институционального развития и в порядке, установленном настоящим Положением; c) размещения на банковском депозите имеющегося остатка средств на банковском счете, образовавшегося сверх сметы, за исключением внешних грантов; d) установления размера платы за учебу, за размещение в общежитии, а также за предоставление услуг и выполнение работ за плату, по согласованию с учредителем; [Пкт.10 подпкт.d) изменен ПП651 от 13.08.14, МО238-246/15.08.14 ст.699] e) установления программ и объемов институционального предложения; f) социальной поддержки студентов и работников; g) предоставления учебных и исследовательских стипендий; h) установления внутренней структуры учреждения и утверждения, бюджета; i) управления имуществом, развития, укрепления и оснащения учреждения; j) привлечения финансовых ресурсов путем участия в исследовательских, инвестиционных проектах на основе сотрудничества с различными национальными и международными партнерами, включая частно-государственное партнерство; k) создания единиц и подразделений по исследованиям-разработкам, развитию, проектированию, оказанию услуг и производственной деятельности; l) создания объединения юридических лиц и профессиональных ассоциаций согласно закону.  III. Органы финансового управления 11. Органы финансового управления учреждения состоят из Университетского сената и Административного совета. 12. Органы финансового управления учреждения осуществляют следующие функции: 1) утверждение Плана институционального развития не менее чем на 5 лет, который содержит концепцию, миссию, стратегию развития учреждения и основные меры для их реализации; 2) планирование, утверждение, выполнение, мониторинг и освоение финансовых средств; 3) утверждение стратегических решений относительно: a) управления имуществом; b) оплаты труда и мотивации персонала; c) установления размера платы за учебу, за размещение в общежитии, за услуги и работы; d) сотрудничества с учреждениями; e) распоряжения финансовыми ресурсами; f) внесения предложений о слиянии с другими высшими учебными заведениями; g) институционального менеджмента в отношении права на интеллектуальную собственность; h) институционального менеджмента в отношении процесса технологического трансфера; 4) осуществления взаимосвязи с рынком труда; 5) утверждения сметы доходов и расходов.  IV. План (Государственный заказ)  по подготовке кадров по специальностям 13. План (Государственный заказ) по подготовке кадров по специальностям с финансированием из государственного бюджета и на контрактной основе с внесением платы за учебу ежегодно утверждается Правительством, с учетом потребности в специальностях на рынке труда и потребности для развития культуры и национального искусства. 14. Финансирование образовательных услуг, оказанных учреждением, согласно Плану (Государственному заказу) по подготовке кадров по специальностям с финансированием из государственного бюджета обеспечивается учредителем. 15. Студенты I и II циклов, интегрированное обучение, резиденты, клинические ординаторы, докторанты и слушатели курсов непрерывного профессионального обучения, зачисленные согласно Плану (Государственному заказу) по подготовке кадров по специальностям на контрактной основе вносят плату за учебу/образование в порядке, установленном в договоре о подготовке специалиста.  V. Управление имуществом учреждения 16. Имущество, находящееся в распоряжении учреждения, является имуществом государства: a) используется для целей образования, исследований-разработок, развития, а также для сопутствующей деятельности (общежития, столовые, спортзалы и т.д.); b) имущество государства может предоставляться в аренду по согласованию с учредителем.  VI. Финансовые средства, выделяемые из государственного бюджета для образовательных услуг и научных исследований 17. Основой для расчета средств, предусмотренных Законом о государственном бюджете для образовательных услуг, предоставляемых учреждениям для реализации Плана (Государственного заказа) по подготовке кадров по специальностям, является объем ассигнований, утвержденных в предыдущем году, согласованный с финансовыми возможностями в соответствии с политиками, утвержденными в бюджете на среднесрочный период предыдущего года, и другими факторами, влияющими на объем расходов, государственный заказ и расходы для осуществления мер по новым политикам. 18. Для согласования расходов государственного бюджета с Планом (Государственным заказом) по подготовке кадров по специальностям для года разработки бюджета используется средняя численность студентов I и II циклов, интегрированное обучение, резидентов, клинических врачей-ординаторов, докторантов и общая средняя стоимость для одного студента. Для установления общей средней стоимости для одного студента используются данные о среднем количестве студентов I и II циклов, интегрированное обучение, резидентов, клинических врачей-ординаторов, докторантов на дневном и заочном отделениях, соотнесенные с коэффициентом 0,4 ежегодного отчета о количестве студентов за два года, предшествующие году разработки проекта бюджета. 19. Финансовые средства, утвержденные Законом о государственном бюджете для образовательных услуг, управляются учредителем через отдельный счет, открытый в Государственном казначействе для каждого уровня образования. Отношения между учредителем и учреждением регламентируются законодательством, а также договором, заключенным между ними, в котором предусматриваются обязанности и ответственность сторон по выделению финансовых средств за предоставленные образовательные услуги. 20. Финансовые средства из государственного бюджета за предоставленные учреждением образовательные услуги, согласно договорам по реализации Плана (Государственного заказа) по подготовке кадров по специальностям, заключенным между учредителем и учреждением, выделяются на финансовый год с распределением по месяцам года. Соответствующие средства переводятся ежемесячно на банковский счет учреждения учредителем. Расходы на одного студента для I и II циклов, интегрированное обучение, резидента, клинического врача – ординатора, докторанта и слушателя курсов непрерывного профессионального обучения/образования на протяжении всей жизни рассчитываются для учреждения согласно действующим нормам. 21. Установить, что в переходный период, который составляет 6 финансовых лет (2013-2018), будет применяться положение о выделении средств на одного студента. На протяжении переходного периода будет осуществляться распределение финансовых ассигнований согласно действующим нормам.  [Пкт.21 изменен ПП46 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.52]  [ Пкт.21 изменен ПП170 от 22.03.17, МО85-91/24.03.17 ст.240] [Пкт.21 изменен ПП1031 от 30.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1117] 22. Стоимость на одного студента, установленная учредителем при распределении средств для Учреждения, включает следующие категории расходов: a) по оплате заработной платы, включая расходы по оплате труда, взносы обязательного государственного социального страхования и взносы обязательного медицинского страхования; b) по закупке товаров, услуг и работ, необходимых для обеспечения реализации образовательного/научно-исследовательского процесса (по обстоятельствам); c) по закупке основных средств в образовательных и научно-исследовательских целях. 23. Учредитель выделяет финансовые ресурсы для стипендий и других форм социальной помощи, а также для содержания студенческих кампусов/общежитий согласно нормам, установленным нормативными актами. 24. Для научно-исследовательской деятельности с финансированием из государственного бюджета средства выделяются на основании программ и проектов, выигранных на конкурсной основе в установленном порядке. 25. В целях стимулирования/развития высшего образования учредитель создает резерв, составляющий до 2% от объема ассигнований для учебных программ, предоставленных согласно Плану (Государственному заказу) по подготовке кадров по специальностям, и распределяет его на конкурсной основе согласно потребностям государства в подготовке кадров для национальной экономики, согласно Положению, утвержденному учредителем.  VII. Доходы и расходы учреждения 26. Финансовая автономия реализуется согласно закону и общественной ответственности на основе следующих источников доходов: a) средства, выделенные пользователем услуг/учредителем для образовательных услуг, предоставляемых Учреждением на основе контракта, подписанного с ним, в целях подготовки кадров по специальностям согласно Плану (Государственному заказу), и содержания студентов, имеющих статус детей-сирот и детей, находящихся под опекой/попечительством; b) средства, выделенные за счет государственного бюджета для деятельности по исследованиям-разработкам, полученные на основе конкурса, организованного компетентной структурой; c) средства, поступающие от оказания услуг по исследованиям-разработкам, осуществляемым по заказу на основе контракта; d) средства, поступающие в результате научных исследований, осуществляемых на основе международных проектов исследований и разработок; e) средства, вносимые в качестве платы за обучение или образование студентами I и II цикла, интегрированное обучение, резидентами, клиническими врачами-ординаторами, докторантами, а также от оплаты курсов непрерывного профессионального обучения/образования на протяжении всей жизни; f) проценты банковских депозитов наличных финансовых средств; g) дарение и спонсорство; h) договоры аренды и найма. 27. Смета доходов и расходов учреждения разрабатывается ежегодно на основании прогнозируемых источников доходов и расходов, с обязательным соблюдением их баланса. 28. Проект годового бюджета учреждения обсуждается на комиссии по социальному диалогу «работодатель – работник» и утверждается Сенатом учреждения. Отчет о выполнении годового бюджета представляется Сенату ректором в I квартале следующего календарного года.  VIII. Бухгалтерский учет и финансовая отчетность 29. Учреждение ведет бухгалтерский учет в соответствии с Законом о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 г., национальными стандартами бухгалтерского учета (НСБУ) и другими нормативными актами в области бухгалтерского учета. 30. Политика бухгалтерского учета учреждения разрабатывается в соответствии с Законом о бухгалтерском учете и национальными стандартами бухгалтерского учета, согласовывается с учредителем и утверждается приказом ректора. 31. Финансовые и статистические отчеты, налоговые отчеты составляются и представляются в соответствии с действующим законодательством. Годовые финансовые отчеты размещаются на официальном сайте учреждения до 1 мая следующего хозяйственного периода. 32. Учреждения ежеквартально представляют учредителю специфические отчеты по формам, утвержденным приказом министра финансов. Обобщенные отчеты на уровне учредителей представляются Министерству финансов в установленные сроки и порядке.  IX Контроль учреждения 33. Контроль соответствия деятельности учреждения его целям осуществляется учредителем и административными органами учреждения. 34. Контроль соблюдения стандартов качества возлагается на Министерство просвещения через посредство Агентства обеспечения качества или другой уполномоченной структуры в данной области. 35. Контроль соблюдения финансовой дисциплины осуществляется уполномоченными органами с правом финансового контроля в порядке, установленном законодательством Республики Молдова.   Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 983 от 22 декабря 2012 г.   C ПИСОК  государственных высших учебных заведений,  которые будут действовать, начиная с 1 января 2013,  в условиях финансовой автономии      №  п/п    Наименование учебного заведения      1.    Государственный университет Молдовы      2.    Технический университет Молдовы      3.    Государственный педагогический   университет имени Иона Крянгэ, Кишинэу      4.    Государственный аграрный университет   Молдовы      5.    Государственный университет медицины   и фармации имени Николае Тестемицану      6.    Государственный университет   физической культуры и спорта      7.    Тираспольский государственный   университет      8.    Бэлцкий государственный университет   им. Алеку Руссо      9.    Кахулский государственный университет   им. Богдана-Петричейку Хашдеу      10.    Комратский государственный   университет      11.    Тараклийский государственный   университет      12.    Экономическая академия Молдовы      13.    Академия музыки, театра и изобразительных искусств      14.    Молдавский институт международных   отношений      15.    Университет Академии наук Молдовы      16.    Академия публичного управления       Примечание. В 2013 году Академия публичного управления получит прямые трансферты за предоставленные образовательные услуги согласно Закону о государственном бюджете на 2013 год № 249 от 2 ноября 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 263-269, ст.849). [Приложение № 2 изменено ПП225 от 26.03.14, МО78-79/01.04.14 ст.247] [Приложение № 2 изменено ПП400 от 18.06.13, МО130-134/21.06.13 ст.467]          