    HGO970/2012 Внутренний номер:  346056  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 970 от  21.12.2012   о государственном заказе на повышение  квалификации кадров публичного управления на 2013 год  Опубликован : 25.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 270-272 
    статья № : 1045  В целях выполнения Плана действий Правительства на 2012-2015 годы, утвержденного Постановлением Правительства №289 от 7  мая 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 93-98, ст.330), а также повышения эффективности деятельности кадров публичного управления Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить государственный заказ на повышение квалификации кадров публичного управления на 2013 год, установленный  Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова  (прилагается). 2. Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова: 1) разработать план выполнения государственного заказа и после его согласования с Государственной канцелярией разослать органам публичного управления; 2) обеспечить качество и практический характер учебных программ, которые должны содержать указанные в приложении темы, гарантируя их выполнение в соответствии с положениями нормативной базы, регулирующей мероприятия по повышению квалификации кадров публичного управления; 3) приглашать участников на курсы повышения квалификации согласно плану выполнения государственного заказа и запросам, поступающим от органов публичного управления, а также обеспечивать их необходимыми учебными пособиями; 4) один раз в полугодие представлять Государственной канцелярии (Управление политики в сфере государственной службы) отчеты о выполнении государственного заказа. 3. Органам публичного управления: 1) направлять на повышение квалификации соответствующих служащих согласно Плану выполнения государственного заказа; 2) обеспечивать по запросу Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова участие руководителей и специалистов в разработке и выполнении учебных программ в качестве преподавателей. 4. Расходы, необходимые для выполнения государственного заказа, покрывать строго в пределах бюджетных ассигнований и количества штатных единиц, выделенных Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова на 2013 год. 5. Государственной канцелярии (Управление политики в сфере государственной службы): 1) координировать процесс выполнения государственного заказа, осуществлять  мониторинг и оценку его выполнения; 2) координировать мероприятия по повышению квалификации кадров публичного управления, проводимые при финансовой поддержке партнеров по развитию; 3) каждое полугодие информировать Правительство о повышении квалификации кадров публичного управления в 2013 году.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов Вячеслав НЕГРУЦА № 970. Кишинэу, 21 декабря 2012 г.  anexa   