    OMFM166/2012 Внутренний номер:  346076  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 166 от  19.12.2012   об утверждении методики перехода Плана счетов бухгалтерского учета по исполнению смет расходов учреждений, состоящих на бюджете, к Плану бухгалтерских счетов финансово-экономической деятельности предприятий   Опубликован : 27.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 270-272a 
    статья № : 1626
    Дата вступления в силу : 01.01.2013   ИЗМЕНЕН  ПМФ от 12.06.13, МО130-134/21.06.13 ст.892; в силу с 21.06.13  B связи с переходом высших государственных учебных учреждений к Плану бухгалтерских счетов финансово-экономической деятельности предприятий ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить методику перехода Плана счетов бухгалтерского учета по исполнению смет расходов учреждений, состоящих на бюджете, к Плану бухгалтерских счетов финансово-экономической деятельности предприятий. 2. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2013 года. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                     Вячеслав НЕГРУЦА № 166. Кишинэу, 19 декабря 2012 г.  МЕТОДИКА  ПЕРЕХОДА ПЛАНА СЧЕТОВ БУХГАЛТЕРСКОГО УЧЕТА ПО ИСПОЛНЕНИЮ СМЕТ РАСХОДОВ УЧРЕЖДЕНИЙ, СОСТОЯЩИХ НА БЮДЖЕТЕ, К ПЛАНУ БУХГАЛТЕРСКИХ СЧЕТОВ ФИНАНСОВО-ЭКОНОМИЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРЕДПРИЯТИЙ  Переход Плана счетов бухгалтерского учета по исполнению смет расходов учреждений, состоящих на бюджете, к Плану бухгалтерских счетов финансово-экономической деятельности предприятий должен быть осуществлен только после закрытия и/или конкретизации некоторых важных счетов действующего Плана счетов. Для этого необходимо, чтобы бюджетные учреждения составили бухгалтерские регистрационные записи о закрытии применяемых счетов и открытии новых бухгалтерских счетов. Таким образом, до перехода остатков имеющихся счетов на счета нового Плана счетов в соответствии с назначением и экономическим содержанием необходимо закрыть следующие бухгалтерские счета.  1. Субсчета раздела IV “Затраты на производство и другие цели”, в том числе: 1.1) субсчет 080 “Затраты производственных (учебных) мастерских” - сумма сопутствующих затрат на производимые изделия и издание печатной продукции записываются в дебет субсчета 030 “Изделия производственных (учебных) мастерских”, а остаток затрат по незавершенным изделиям отражается в соответствии с таблицей (приложение № 1); 1.2) субсчет 081 “Затраты подсобных (учебных) сельских хозяйств» - запланированная себестоимость продукции, полученной сельским хозяйством, дебетуется в субсчет 031 “Продукция подсобных (учебных) сельских хозяйств”, а запланированная себестоимость прибавки в весе поголовья молодняка племенных животных дебетуется в субсчет 050 “Молодняк животных и животные на откорме”. Разница между запланированной и реальной себестоимостью вносится в часть, касающуюся непроданной продукции, в дебете субсчетов 031 “Продукция подсобных (учебных) хозяйств” и 050 “Молодняк животных и животных на откорме”; 1.3) субсчет 083 “Затраты по изготовлению экспериментальных устройств” - сумма расходов по изготовлению устройств, сданных в эксплуатацию с целью использования, переводится на соответствующие субсчета 013 “Машины и оборудование” или 071 “Малоценные и быстроизнашивающиеся предметы в эксплуатации”, остаток затрат по незавершенным экспериментальным установкам отражается согласно таблице (приложение № 1).  2. Субсчета раздела VIII “Расходы”, в том числе: 2.1) субсчет 200 “Расходы по бюджету на содержание учреждения и другие мероприятия” - главные распорядители кредитов закрывают субсчет путем перевода затрат, осуществленных в течение года, в дебет субсчета 230 “Финансирование из бюджета на расходы учреждения и другие мероприятия”, за исключением задолженностей по заработной плате рабочих и служащих и других кредиторских  задолженностей раздела “Расчеты”, дебиторское сальдо, оставшееся в субсчете 200, переводится в дебет субсчета 173 “Расчеты по платежам в бюджет”, дебиторское сальдо после закрытия отражается согласно таблице (приложение № 1); 2.2) второстепенные распорядители кредитов переводят расходы в дебет субсчета 140 “Расчеты по финансированию из бюджета на расходы учреждения и другие мероприятия”. Если сумма реальных затрат из бюджета превышает сальдо финансирования из субсчета 230 “Финансирование из бюджета на расходы учреждения и другие мероприятия” или субсчета 140 “Расчеты по финансированию из бюджета на расходы учреждения и другие мероприятия”, перевод расходов на счет осуществляется из объема сальдо этих субсчетов, а сальдо оставшихся расходов переводится в дебет субсчета 173 “Расчеты по платежам в бюджет” (приложение № 1); 2.3) субсчет 202 “Расходы за счет других бюджетов” переводится главными распорядителями кредитов в дебет субсчета 232 “Финансирование за счет других бюджетов”, а второстепенные ординаторы кредитов - в дебет субсчета 142 “Расчеты по финансированию за счет других бюджетов”, дебиторское сальдо, оставшееся после закрытия, отражается согласно таблице (приложение № 1); 2.4) субсчет 205 “Расходы на выплату пенсий и пособий за счет бюджета” переводится в дебет субсчета 230 “Финансирование из бюджета на расходы учреждения и другие мероприятия”, оставшееся сальдо переводится в дебет субсчета 173 “Расчеты по платежам в бюджет” (приложение № 1); 2.5) субсчет 210 “Расходы по распределению” переводится в дебет соответствующих счетов 08 “Затраты на производство и другие цели”; 2.6) субсчет 211 “Расходы по специальным средствам” переводится в дебет субсчета 400 “Доходы по специальным средствам”, за исключением задолженностей по заработной плате рабочим и служащим и других кредиторских задолженностей раздела “Расчеты”; 2.7) субсчет 213 “Фактические расходы за счет гуманитарной помощи” переводится в соответствии с осуществленными расходами в дебет субсчетов 176 “Расчеты по средствам, полученным на расходы по поручениям” или 238 “Прочие средства”; 2.8) субсчет 214 “Расходы средств специальных фондов” перечисляется в дебет субсчета 235 “Средства из специальных фондов”; 2.9) субсчет 215 “Фактические расходы за счет гуманитарной помощи” переводится в дебет субсчета 405 “Доходы средств, полученных в форме трансфертов для реализации проектов, финансируемых из внешних источников”, 409 “Доходы средств, полученных из внешних грантов для реализации проектов, финансируемых из внешних источников” “, 540 “Внешние кредиты, полученные от международных организаций”, за исключением кредиторских задолженностей, сформировавшихся в конце бюджетного года; 2.10) субсчет 217 “Расходы за счет средств производственной деятельности” переводится в дебет субсчета 402 “Доходы от производственной деятельности профессионально-технических училищ”; 2.11) субсчет 218 “Фактические расходы за счет средств, полученных из технической помощи” переводится в дебет субсчета 406 “Доходы средств, полученных из технической помощи”, за исключением кредиторских задолженностей, сформировавшихся в конце бюджетного года.  3. Субсчета раздела IX “Финансирование”, в том числе: 3.1) субсчет 230 “Финансирование из бюджета на расходы учреждения и другие мероприятия”, субсчет 231 “Финансирование из бюджета капитальных вложений”, субсчет 232 “Финансирование за счет других бюджетов” закрываются, а кредиторское сальдо, оставшееся после закрытия, отражается согласно таблице (приложение № 1).  4. Субсчета раздела XII “Доходы”, в том числе: 4.1) субсчет 400 “Доходы по специальным средствам” - после аннулирования расходов за год кредиторское сальдо, оставшееся после закрытия, отражается согласно таблице (приложение № 1).  5. Забалансовые счета, в том числе: 5.1) счет 06 “Материальные ценности, оплаченные по централизованному снабжению” отражается в бухгалтерском учете в балансовом счете предприятия в дебете счета 06 “Материалы и продукты питания” и кредите субсчета 230 “Финансирование из бюджета на расходы учреждения и другие мероприятия”, кредиторское сальдо, оставшееся после закрытия, отражается согласно таблице (приложение № 1). 6. Отражение результатов переоценки в бухгалтерском учете Переоценка активов (увеличение, сокращение) осуществляется на день передачи с применением рыночных цен. 6.1) Результаты переоценки основных средств будут отражены: a) увеличение - в дебете соответствующих субсчетов счета 01 “Основные средства” и кредите субсчета 250 “Фонд в основных средствах”; b) сокращение - в дебете субсчета 250 “Фонд в основных средствах” и кредите соответствующих субсчетов счета 01 “Основные средства”; 6.2) результаты переоценки оборудования, которое предстоит установить, и незаконченных строений отражаются: a) увеличение - в дебете субсчетов 040 “Оборудование к установке”, 203 “Расходы по бюджету на капитальные вложения” и кредите субсчетов 143 “Расчеты по финансированию из бюджета капитальных вложений”, 231 “Финансирование из бюджета капитальных вложений”; b) сокращение - в дебете субсчетов 143 “Расчеты по финансированию из бюджета капитальных вложений”, 231 “Финансирование из бюджета капитальных вложений” и кредите субсчетов 040 “Оборудование к установке”, 203 “Расходы по бюджету на капитальные вложения”; 6.3) Перерасчет износа в результате переоценки не будет произведен, сохраняя сумму начисленного (накопленного) износа до осуществления переоценки.  [Пкт.6 подпкт. 6.3) в редакции ПМФ от 12.06.13, МО130-134/21.06.13 ст.892; в силу с 21.06.13] 6.4) Переоценка малоценных и быстроизнашивающихся предметов отражается: a) увеличение - в дебете соответствующих субсчетов счета 07 “Малоценные и быстроизнашивающиеся предметы в эксплуатации” и кредите субсчета 260 “Фонд в малоценных и быстроизнашивающихся предметах”; b) сокращение - в дебете субсчета 260 “Фонд в малоценных и быстроизнашивающихся предметах” и кредите соответствующих субсчетов счета 07 “Малоценные и быстроизнашивающиеся предметы в эксплуатации”.  7. Порядок расчетов по задолженностям и формированию собственного капитала высших государственных учебных учреждений (см. приложение № 2).  anexa nr.1  Приложение №2   Порядок расчета по задолженностям и формирования собственного капитала государственных высших учебных заведений 1) Погашение задолженности: по мере получения (погашения) дебиторской задолженности государства, образовавшейся  на 1 января 2013 г., составляется бухгалтерская проводка:  Дебет 242    Кредит 225 2) Формирование собственного капитала. При принятии решения о формировании уставного капитала государственного высшего учебного заведения составляются следующие бухгалтерские проводки: a) отражение вклада учредителя в уставный капитал государственного высшего учебного заведения:  Дебет 313     Кредит 311 b) отражение вклада учредителя при формировании уставного капитала за счет обязательств перед учредителями и другими участниками:  Дебет 537      Кредит 313 c) в случае внесения учредителем денежных средств в качестве вклада при формировании  уставного капитала:  Дебет 242       Кредит 537 После регистрации уставного капитала составляются бухгалтерские проводки из пункта 2 а) и b).   