    OMFC164/2012 Внутренний номер:  346096  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 164 от  17.12.2012   о внесении изменений и дополнений в Бюджетную класификацию   Опубликован : 28.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 273-279 
    статья № : 1628
    Дата вступления в силу : 28.12.2012  В соответствии с положениями части (5), статьи 7 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 и в целях регламентирования и совершенствования порядка отражения некоторых бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 91 от 20 октября 2008 „О Бюджетной класификации ” внести следуюшие изменения и дополнения:  1. В приложении № 1 „Классификация дохов бюджета”: 1.1. Раздел 361 „Трансферты между компонентами государственного бюджета” дополнить параграфом 29 в следующей редакции: «361.29 ,,Трансферты между компонентом специальные средства и  компонентом  проектов, финансируемых из внешних источников государственного бюджета”.  2. В приложении №  3 „Экономическая классификация расходов бюджета ”: 2.1. Статью  273.00  „Капитальные трансферты бюджетам другого уровня и между компонентами бюджета” дополнить подстатьей 29 следующего содержания: «273.29 „Капитальные трансферты между компонентом специальные средства и компонентом проекты, финансируемые из внешних источников государственного бюджета”.  3. В приложении № 5 „Организационная классификация расходов бюджета”„Б. Виды учереждений, организаций и мероприятий, финансируемых из бюджета”: 3.1. Внести три новых типа со  следующими наименованиями: „489 Мероприятия по пищевой безопасности”; „778 Проект „Модернизация местных общественных услуг”; „779 Проект „Системы отопления на биомассе в сельских местностях Республики Молдова”. 3.2. Наименование типа 773 Проект „Восстановление электрических транспортных сетей” изменить и изложить в следующей редакции: «Проект ,,Восстановление электрических сетей”.  4. В приложении № 9 „Методические указания по применению экономической классификации расходов бюджета”: 4.1. После описания статьи 273.28 ,,Капитальные трансферты между компонентом специальные фонды и компонентом проекты, финансируемые из внешних источников государственного бюджета” дополнить статьей 273.29 „Капитальные трансферты между компонентом специальные средства и компонентом проекты, финансируемые из внешних источников государственного бюджета” в следующей редакции: «На 273.29 “Капитальные трансферты между компонентом специальные средства и компонентом проекты, финансируемые из внешних источников государственного бюджета” относятся средства, перечисленные между компонентом специальные средства и компонентом проекты, финансируемые из внешних источников государственного бюджета, для капитальных расходов. 5. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                  Вячеслав НЕГРУЦА № 164. Кишинэу, 17 декабря 2012 г.   