    *HGO1015/1998 Оригинальная версия Внутренний номер:  346008  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1015 от  01.10.1998   o создании Банка развития и инвестиций Молдовы  Опубликован : 15.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-95 
    статья № : 987  В соответствии  с  Законом  о Банке развития  и  инвестиций  Молдовы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Банк развития и инвестиций Молдовы. 2. Утвердить  Устав  Банка  развития и инвестиций  Молдовы  согласно приложению N 1. 3. Утвердить   персональный  состав  Наблюдательного  совета   Банка развития и инвестиций Молдовы согласно приложению N 2. 4. Министерству  финансов внести в уставный капитал Банка развития и инвестиций  Молдовы 12 млн. лей, перечислив данную сумму на  специальный счет, открытый в Национальном банке Молдовы. 5. Исполнительному  комитету  Банка  развития и  инвестиций  Молдовы представить пакет необходимых документов: Наблюдательному  совету  Банка развития и инвестиций Молдовы  -  для приобретения права на деятельность Банка, Национальному банку Молдовы - для регистрации Банка в своем реестре. Премьер-министр Республики Молдова                                                                                                           Иoн ЧУБУК Кишинэу, 1 октября 1998 г. N 1015. Банк зарегистрирован в                         Приложение N 1 Национальном банке                        Постановлению Правительства Молдовы                                    Республики Молдова N 1015 Регистрационный N____                     от 1 октября 1998 г. от _________ 1998 г. Президент Национального банка Молдовы Леонид Талмач __________________ 1998 ă.  У С Т А В БАНКА РАЗВИТИЯ И ИНВЕСТИЦИЙ МОЛДОВЫ ГЛАВА I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Банк развития  и  инвестиций Молдовы АО (далее -  Банк)  является юридическим  лицом  со  статусом акционерного общества  закрытого  типа, капитал которого полностью принадлежит государству. 2. Местонахождение   Банка  -  муниципий  Кишинэу.  Банк  не   имеет отделений и филиалов. 3. Наименование   Банка:   Банк   развития  и   инвестиций   Молдовы (сокращенно БРИМ). 4. Банк осуществляет    свою    деятельность   в   соответствии    с законодательством.   В   случае,   если  положения   нормативных   актов противоречат  Закону о Банке развития и инвестиций Молдовы,  применяются положения этого закона. 5. Банк имеет   свою  эмблему  как  отличительный  знак   проводимой деятельности,  печать  с  изображением государственного  герба  и  своим наименованием на государственном языке. 6. Срок деятельности Банка не ограничен. 7. Банк может  открывать счета в Национальном банке Молдовы, а также в других банках. 8. Для координации  деятельности и отстаивания своих интересов  Банк может   представлять  и  быть  членом  одного  или  нескольких   союзов, ассоциаций и других обществ. 9. Банк юридически,   операционно,   финансово   и   административно независим  по  отношению  к  любому лицу, в том  числе  по  отношению  к Национальному   банку   Молдовы,   Правительству,   органам   публичного управления. Банк принимает   и   утверждает  любые  решения,  связанные  с   его деятельностью,    осуществляемой    в   соответствии   с    национальным законодательством. 10. Банк ведет свою деятельность на принципах полного самоуправления и хозрасчета, располагает собственным имуществом и другими ценностями. 11. Имеющиеся  у  Банка  денежные средства могут быть  арестованы  и преследуемы  только  на  основании  действующего  законодательства  и  в предусмотренном им порядке. 12. Банк предоставляет   кредиты   в  целях  развития   национальной экономики.  Это  включает  инвестиции для поддержки  малого  и  среднего бизнеса,    развития   инфраструктуры   страны,   расширения   экспорта, приватизации  государственных  предприятий, реконструкции  и  обновления жилья, улучшения состояния окружающей среды. 13. Согласно функциям, указанным в пункте 12 настоящего устава, Банк может   оказывать   платные   консультационные  услуги  и   по   решению Наблюдательного  совета  предоставлять  гарантии, но не  ранее  создания уставного капитала, предусмотренного пунктом 29 настоящего устава. 14. Банк осуществляет  и другую деятельность в стране и за  рубежом, связанную  с  банковскими функциями, предусмотренными в пунктах 12 и  13 настоящего  устава.  Банк  покупает и продает векселя и  ценные  бумаги, может  брать на себя обязательства посредством векселей. Банк не  вправе принимать   вклады,  обслуживать  текущие  счета,  оперировать   ценными бумагами от имени других лиц. 15. Банк предоставляет   среднесрочные  и  долгосрочные  кредиты.  В исключительных  случаях  Банк  может выдавать краткосрочные  кредиты  на основании решения Наблюдательного совета. 16. Кредиты,   выделенные  согласно  пункту  15  настоящего  устава, распределяются  через  финансовую (банковскую)  систему.  Исполнительный комитет   предусматривает   в  своем  положении  порядок   осуществления кредитных   операций  непосредственно  Банком.  Кредитная   деятельность проводится  независимо,  в  соответствии  с  критериями,  установленными Банком. 17. Кредиты и  гарантии,  предоставляемые  Банком,  а  также  другие  осуществляемые  им  операции обеспечиваются согласно нормам и  критериям управления банковскими рисками. 18. Риск, связанный с обменным курсом, изменениями процентной ставки и  сроков выделения кредитов, вытекающий из банковских операций,  должен быть минимальным. 19. Деятельность   Банка  не  может  ограничиваться  инструкциями  и распоряжениями,  издаваемыми публичными властями. Осуществляя  операции, Банк должен добиваться покрытия затрат, сохранения собственного капитала и получения адекватного дохода. Исполнительный комитет Банка отвечает за результаты его деятельности. 20. За кредиты, выделенные Банком по просьбе Правительства, с процентной ставкой  меньше  установленной  Банком,  выплачиваются  компенсации  для бюджета поддержания реального капитала Банка. 21. Банк гарантирует  конфиденциальность  счетов  своих  клиентов  и проведенных   ими   операций.   Члены  Наблюдательного   совета,   члены Исполнительного  комитета,  персонал  Банка,  аудиторы  и  другие  лица, уполномоченные  на  получение информации о счетах клиентов и  банковских операциях,   обязаны   сохранять  их  конфиденциальность.  Такого   рода информация может быть раскрыта лишь в случаях, предусмотренных законом. 22. В течение   30  дней  с  момента  утверждения  устава  и  выхода правительственного  постановления о создании Банка для его регистрации в реестре банков в Национальный банк Молдовы представляются: а) легализованная копия устава; b) списки официальных лиц, уполномоченных применять санкции от имени Банка; с) постановление   Наблюдательного  совета,  в  котором   определены пределы компетенции официальных лиц, уполномоченных действовать от имени Банка; d) образцы заверенных   подписей  официальных  лиц,   уполномоченных действовать от имени Банка. 23. Банк начинает  свою  деятельность с момента перечисления на  его счет 50% из установленного уставного капитала. 24. Банк представляет  Национальному  банку Молдовы в  установленном порядке и оговоренные сроки отчет о монетарной статистике. 25. Банк несет   ответственность   по  своим   обязательствам   всем принадлежащим    ему    имуществом,   которое   согласно    действующему законодательству может быть арестовано. Банк не несет ответственности по обязательствам   государства.   Государство  несет  ответственность   по обязательствам  Банка  в  пределах стоимости принадлежащих ему  акций  в соответствии с действующим законодательством. 26. Вмешательство  государства  и его структур в деятельность  Банка разрешается в рамках их компетенции, предусмотренной законом.  ГЛАВА II КАПИТАЛ БАНКА 27. Капитал составляет чистая стоимость фондов, которыми располагает Банк, представляя разницу между активами и пассивами. 28. Регулируемый   капитал  представляет  собой  собственные  фонды, которые  Банк  должен  поддерживать  в соответствии с  Законом  о  Банке развития    и   инвестиций   Молдовы,   определившим   составные   части регулируемого  капитала и минимальную сумму, которой Банк должен владеть в соотношении с умеренными активами риска или с общей суммой активов. 29. Уставный  капитал Банка составляет 24 (двадцать четыре) миллиона молдавских лей. 30. Уставный  капитал  Банка  состоит из обычных  акций  номинальной стоимостью  100 000 (сто тысяч) молдавских лей и составляет 24  миллиона лей, полностью внесенных Республикой Молдова. 31. Участие других   акционеров  в  банковском  капитале  Банка   не допускается. В случае, если  в  уставный капитал Банка вносится недвижимость,  ее стоимость  и  право оплатить ею акции Банка  устанавливаются  экспертной комиссией, созданной специально Наблюдательным советом Банка. Результаты оценки   имущества  экспертной  комиссией  утверждаются   наблюдательным советом. 32. Увеличение капитала Банка согласно подпункту с) части (3) статьи 6 Закона о Банке развития и инвестиций Молдовы не ограничено. Сокращение капитала    Банка   может   быть   осуществлено    только Правительством по предложению Наблюдательного совета Банка. Копии разрешений    на   изменение   устава   Банка   представляются Национальному банку Молдовы для регистрации. 33. Резервный  капитал не лимитирован и состоит из годового  чистого дохода,  определенного  Наблюдательным  советом,  после  вычета  затрат, возможных   при   обесценивании   кредитов   и   амортизационных   квот, формирования  фонда риска для покрытия предварительных потерь, связанных с кредитной деятельностью в соответствии с внутренними нормами Банка. 34. С целью выполнения своих обязательств Наблюдательный совет может создавать и другие фонды в соответствии с законом.  ГЛАВА III ЦЕННЫЕ БУМАГИ БАНКА 35. Банк выпускает     обычные    акции    согласно     действующему законодательству. Банк вправе выпускать акции на основании постановления Наблюдательного  совета. Подписка и оплата акций осуществляются согласно Закону  о  Банке  развития и инвестиций Молдовы, Закону  об  акционерных обществах и постановлению Наблюдательного совета. 36. Номинальная  стоимость  одной обычной акции составляет  100  000 (сто тысяч) лей. Наблюдательный  совет  представляет государство в Банке и  в  рамках компетенции,  предоставленной ему Законом о Банке развития и  инвестиций Молдовы, организует руководство его деятельностью 37. Выпуск акций  осуществляется в дематериализованной форме в  виде записи на счетах в реестре ценных бумаг Банка. 38. В период  функционирования Банка государство не вправе требовать возмещения денежных средств, перечисленных в счет оплаты акций.  ГЛАВА IV БАНКОВСКИЕ ОПЕРАЦИИ 39. С целью выполнения  своих функций, предусмотренных в статье 2, и руководства  деятельностью  согласно статье 3 Закона о Банке развития  и инвестиций Молдовы и положений настоящего устава Банк будет осуществлять следующие виды финансовой деятельности: а) увеличение  фондов  для финансирования, реконструкции и  развития экономики Республики Молдова; b) предоставление кредитов в национальной и иностранной валюте; с) приобретение, продажа и управление ценными бумагами; d) выдача гарантий, доверенностей и других форм поручительства; е) хранение ценных бумаг (попечительство); f) оценка инвестиционных    программ   и   надзор   за   выполнением инвестиционных проектов; g) осуществление  сделок  по обмену валют,  выполнение  обязательств международного   и   национального  плана,  что  вытекает  из   функций, предусмотренных в статье 2 Закона о Банке развития и инвестиций Молдовы; h) инвестирование наличного актива в Республике Молдова и за рубежом; i) участие в   качестве   акционера   или   пайщика   в   учреждении коммерческих обществ согласно законодательным положениям; к) участие в корреспондентской деятельности с местными и зарубежными банками и осуществление межбанковских валютных переводов; l) оказание консалтинговых услуг по финансированию проектов и других банковских услуг; m) предоставление        инвестиционных,       ассоциативных       и финансово-лизинговых кредитов,; n) оказание трастовых услуг; о) проведение   других  банковских  и  финансовых  сделок,  а  также оказание технических банковских услуг для реализации целей, ради которых был создан Банк. 40. Принципы функционирования: а) Банк самостоятельно  отбирает  клиентов  по  принципу  выгодности проектов.  Отношения  между  Банком и его клиентами  устанавливаются  на договорной основе; b) Банк может  оперировать  от своего имени и для своей  выгоды,  от своего имени и в пользу другого лица и от имени и в пользу других лиц; c) кредиты и   гарантии  предоставляются,  как  правило,  только  на средний и длительный срок; краткосрочные кредиты могут выделяться лишь в исключительных случаях с разрешения Наблюдательного совета; d) Банк может  выделять  кредиты через банковскую  систему,  которая служит  посредником,  или напрямую, как это предусмотрено в  собственном положении; e) кредиты и   гарантии  страхуются  согласно  нормам  и   критериям банковской безопасности путем получения адекватных гарантий безопасности или соответствующей оплаты финансовой способности клиента; f) с целью защиты  против  риска Банк не применяет чужие  векселя  в своих кредитных операциях или для размещения ценных бумаг; g) ставки взимаемых   процентов   и   другие   финансовые   условия, установленные   Банком  для  своих  кредитов  и  смежной   деятельности, устанавливаются   на  уровне,  покрывающем  операционные  и   финансовые стоимости Банка таким образом, чтобы получить коммерческий доход и чтобы определить    применяемые    рыночные   сроки,    предусмотренные    для соответствующего типа инвестиций; h) Банк  взимает плату за все оказанные услуги; i) Правительство  несет ответственность по всем обязательствам Банка согласно законодательству; j) Банк освобожден  от налога на доход и налога на недвижимость,  от налога  за  предоставленные  гарантии,  а  также  от  пошлин,  взимаемых судебными инстанциями при защите его интересов; k) Банк освобожден  от платы за формирование обязательных резервов в Национальном банке Молдовы; l) Банк вправе  получать финансовые средства от Национального  банка Молдовы   в   размере  собственного  капитала,  с   уплатой   процентов, установленных на соответствующий период; m) Банк не принимает  депозиты,  не обслуживает текущие счета  и  не оперирует ценными бумагами от имени других лиц; n) Банк выдает   в   основном  кредиты  на  конкурсной  основе   для инвестиционных проектов. 41. В соответствии  с положениям статьи 12 Закона о Банке развития и инвестиций   Молдовы   при  осуществлении  своих  операций  Банк   будет придерживаться следующих экономических стандартов: а) капитал Банка  будет не менее 8% по отношению к сумме выданных им кредитов и других активов Банка; b) размер инвестиций  в  уставном  капитале одного  предприятия  или группы объединившихся предприятий с правом собственности не превысит 25% капитала этого предприятия или группы предприятий и 10% суммы внесенного уставного капитала и резервного капитала Банка; с) общая сумма  инвестиций  не должна превышать 75% суммы  уставного капитала и резервного капитала Банка; d) общая сумма  кредитов,  гарантий  или другой  финансовой  помощи, предоставляемой   какому-либо  присоединившемуся  предприятию  с  правом собственности,  не  может  превышать  20%  суммы  уставного  капитала  и резервного капитала Банка; е) размер инвестиций для одного проекта не может превышать 20% суммы уставного капитала и резервного капитала Банка. В случае несоблюдения   указанных  стандартов  Наблюдательный  совет принимает решение о сроках и средствах устранения этих нарушений. Экономические  стандарты, установленные Национальным банком Молдовы,  не обязательны для Банка. 42. Банк  имеет право: участвовать в формировании капитала других предприятий и организаций; представлять  по  доверенности интересы предприятий и организаций  в финансовых и экономических агентствах; быть членом союзов,  ассоциаций,  консорциумов и других  обществ  на территории Республики Молдова и за ее пределами; устанавливать  процентную  ставку,  а также размер  комиссионных  за оказанные услуги.  ГЛАВА V УПРАВЛЕНИЕ БАНКОМ 43. Органами  надзора  и руководства Банком являются  Наблюдательный совет, Исполнительный комитет и ревизионная комиссия. 44. Функции и  компетенция  контрольных органов и менеджмента  Банка регламентируются  Законом  о  Банке  развития  и  инвестиций  Молдовы  и настоящим уставом. Наблюдательный совет 45. Наблюдательный   совет   состоит  из  9   человек,   назначаемых Правительством, за исключением представителя, назначаемого Парламентом. Наблюдательный совет назначается сроком на три года. 46. В состав Наблюдательного совета входят: министр финансов   (председатель),  один  депутат  Парламента,  один известный ученый в финансово-банковской области, по одному представителю от   Национального  банка  Молдовы,  Министерства  развития  территорий, строительства  и  коммунального  хозяйства, Счетной  палаты,  Ассоциации коммерческих банков, малого и среднего бизнеса. Каждый год, не  позднее  30-го дня с даты  рассмотрения  финансового годового  отчета  Банка,  Правительство, исходя из  положений  статьи  6 Закона   о  Банке  развития  и  инвестиций  Молдовы,  определяет  состав Наблюдательного  совета, назначая новых членов или утверждая  полномочия одной трети действующих членов. 47. Руководство    делами   Наблюдательным   советом   и   процедура голосования регламентируются настоящим уставом (пункт 49) и положением о Наблюдательном совете. 48. Члены Наблюдательного совета не могут быть работниками Банка или членами   Исполнительного  комитета  и  не  имеют  права  доверять   или передавать исполнение своих функций другим лицам. Члены Наблюдательного  совета  несут совместную  ответственность  за  возмещение  причиненного Банку ущерба вследствие решений Наблюдательного совета,  принятых  в  нарушение законодательства,  настоящего  устава  и положений Банка. 49. Наблюдательный  совет  принимает  решения  большинством  голосов (каждый  член  совета  имеет  один голос). В  случае  равенства  голосов решающим  является голос председателя. Чтобы решение было правомочным, в голосовании   должно  участвовать  не  менее  половины  членов   совета; присутствие   председателя   или   заместителя   председателя   является обязательным. 50. В случае   срочной  необходимости  Наблюдательный  совет   может принять  решение  посредством голосования письмом или телеграфом.  Такие решения  считаются  принятыми,  если после их  отправления  всем  членам Наблюдательного  совета не менее половины полученных ответов,  посланных письмом или телеграфом, являются положительными. Приглашения для  голосования  отправляются почтой, заказным  письмом или  через  секретаря  Наблюдательного совета.  Отправленные  телеграфом приглашения подтверждаются немедленно телеграфом. Результаты голосования через   почту   или   телеграф   объявляются   на   следующем   собрании Наблюдательного  совета. Наблюдательный совет собирается на заседания по необходимости, но не менее одного раза в три месяца. Каждое заседание   Наблюдательного  совета  оформляется  протоколом, подписываемым председателем и секретарем заседания. Все сообщения и документы, связанные с деятельностью Наблюдательного совета,   представляются   на  государственном  и,  в   зависимости   от обстоятельств, английском языках. 51. Наблюдательный совет имеет следующие полномочия: 1) рассматривает совместно с Исполнительным комитетом и представляет Правительству предложения о внесении изменений в устав Банка; 2) определяет совместно с Исполнительным комитетом основные принципы и стратегию деятельности Банка; 3) принимает решения об увеличении или сокращении капитала; 4) контролирует деятельность и способы управления активами Банка; 5) назначает   на  должность  и  освобождает  от  должности   членов Исполнительного совета и ревизионной комиссии; 6) определяет    функции   и   утверждает   оплату   труда    членов Исполнительного комитета и ревизионной комиссии; 7) утверждает определенные частные сделки или типы сделок; 8) принимает  другие решения в случаях, оговоренных в Законе о Банке развития и инвестиций Молдовы и в настоящем уставе; 9) утверждает годовой финансовый отчет Банка; 10) принимает  решения  о выделении кредитов в  суммах,  превышающих предусмотренные положением о функционировании Исполнительного комитета; 11) выбирает  председателя и других членов Исполнительного комитета, наделяет их полномочиями и отзывает согласно закону и настоящему уставу; 12) принимает решения об организационной структуре Банка. Наблюдательный    совет   может   передать   часть   своих   функций Исполнительному комитету Банка. 52. Внутренним органом контроля Банка является ревизионная комиссия, состоящая  из  трех членов, избранных на 4 года.  Члены  Наблюдательного совета не могут быть одновременно членами ревизионной комиссии. 53. Ревизионная комиссия: a) устанавливает   процедуры  учета  и  бухгалтерского  контроля  на основании  регламентов Национального банка Молдовы и положений Закона  о Банке  развития и инвестиций Молдовы и проверяет их соблюдение, счета  и другие документы Банка; b) проверяет  соблюдение применяемых к Банку законов и  регламентов, представляет Наблюдательному совету соответствующие отчеты; c) представляет  заключения по вопросам, разрешенным  Наблюдательным советом, и по другим вопросам, которые считает важными. 54. Ревизионная  комиссия собирается на обычные заседания один раз в квартал  и на чрезвычайные заседания - по созыву Наблюдательного  совета или  двух его членов. Решения принимаются большинством голосов,  которые не вправе воздерживаться от голосования. Ревизоры лично  выполняют  доверенные  им полномочия.  Все  ревизоры должны быть бухгалтерами-экспертами. Ревизорами не могут быть, а если они были избраны, то лишаются прав: a) лица, являющиеся родственниками или свояками до четвертого колена включительно или мужем (женой) руководителя; b) лица, получающие  под  любым  предлогом за другие функции,  а  не ревизора, зарплату или вознаграждение от руководителя или от Банка; c) лица, которым   Законом   об  акционерных   обществах   запрещено выполнение функций ревизора. Ревизоры получают  стабильную  плату,  установленную  Наблюдательным советом. Ревизорам запрещено   сообщать   третьим   лицам   в   случаях,   не предусмотренных законодательными положениями, данные об операциях Банка, полученные во время выполнения своих полномочий. 55. Каждое собрание  ревизионной  комиссии  оформляется  протоколом, подписываемым всеми членами комиссии. Исполнительный комитет 56. Исполнительный  комитет состоит из пяти человек, из которых один является председателем, один - первым заместителем председателя и один - заместителем  председателя. Члены Исполнительного комитета должны  иметь высшее образование и не менее пяти лет опыта банковской деятельности. Председатель  Исполнительного комитета назначается Правительством  и утверждается   Парламентом.   Он   должен   иметь   высшее   образование финансово-банковского профиля и опыт работы в Банке не менее пяти лет. 57. Исполнительный   комитет  представляет  Банк  и  руководит   его деятельностью  в  соответствии с политикой и операционными  директивами, утвержденными Наблюдательным советом. 58. Собрания  Исполнительного комитета созываются по  необходимости, но  не  менее  4  раз  в году.  Собрание  созывается  председателем  или замещающим его членом Исполнительного комитета. 59. Председатель  Исполнительного комитета обязан созвать  собрание, если этого письменно требует один из членов Исполнительного комитета или аудитор.   Заявление   должно  содержать  причину  созыва   собрания   и сформулированный предмет обсуждения. 60. Исполнительный  комитет может принять решение, если на заседании присутствуют   более  половины  его  членов  и  в  обязательном  порядке председатель   или   первый   заместитель  председателя.   Каждый   член Исполнительного комитета имеет право на голосование. 61. Исполнительный комитет представляет Банк в отношениях с третьими лицами.  Его  декларации и действия считаются осуществленными  от  имени Банка,  если они подписаны и, соответственно, выполнены по крайней  мере двумя  членами  комитета.  Исполнительный комитет  может  уполномочивать другие  лица руководить определенными действиями или операциями. В  этих случаях  операции или действия должны осуществляться не менее чем  двумя уполномоченными лицами. 62. Деятельность  Исполнительного комитета не может быть  ограничена распоряжениями Наблюдательного совета иначе чем в соответствии с Законом о Банке развития и инвестиций Молдовы или положениями настоящего устава. 63. Оплата труда   членов   Исполнительного  комитета  должна   быть подобной   существующей   в  банковской  системе  и  устанавливается   в договорах,    заключенных   между   ними   и   Банком,    представленным Наблюдательным советом. 64. Исполнительный комитет уполномочен: руководить деятельностью Банка; управлять активами Банка; предлагать изменения  в  устав  Банка и совместно  с  Наблюдательным советом представлять предложения Правительству для утверждения; разрабатывать,   обсуждать  и  представлять  Наблюдательному  совету годовой отчет о деятельности Банка; выполнять принятые  Наблюдательным советом постановления, которые не противоречат  пункту  62 настоящего устава и пункту 5 статьи 7 Закона  о Банке развития и инвестиций Молдовы; обсуждать программы  развития  и предлагать  Наблюдательному  совету решения  в  соответствии с политикой регионального  развития  Республики Молдова; принимать решения  о финансовых сделках в пределах,  предусмотренных положениями о функционировании, утвержденными Наблюдательным советом;     определять и   предлагать  Наблюдательному  совету   организационную структуру Банка; принимать положения и инструкции об операциях и деятельности Банка;     назначать комитеты  по  предоставлению кредитов и другие комитеты  и советы, в зависимости от обстоятельств; назначать и отзывать полномочия менеджера; регламентировать  индивидуальные  договоры об оплате труда и  другие отношения  между менеджерами Банка. В этом случае договоры подписываются председателем Исполнительного комитета. 65. Постановление  Исполнительного комитета считается  утвержденным, если  половина участвующих в заседании членов, в том числе  председатель Исполнительного комитета, проголосовали за такое предложение. 66. Исполнительный  комитет и Наблюдательный совет имеют  секретаря, который  регистрирует  в специальном реестре в  хронологическом  порядке протоколы   заседаний,  решения,  принятые  Исполнительным  комитетом  и Наблюдательным   советом,  отмечая  каждый  раз  поименно  участников  и результат голосования. Протоколы подписываются  всеми  участниками.  В  них  вносятся,  при необходимости,  особые  мнения участников, а также  мнения,  высказанные против предложенных решений. 67. Члены Исполнительного  комитета обязаны хранить профессиональные секреты  Банка.  Это обязательство остается в силе и после отзыва их  из Исполнительного комитета. 68. Члены Исполнительного  комитета,  которые полным  или  частичным несоблюдением  своих обязанностей причинили ущерб какому-либо  кредитору Банка, несут ответственность перед кредитором вместе с Банком. Председатель Исполнительного комитета 69. Председатель Исполнительного комитета и его члены назначаются на 5-летний срок с возможным переутверждением. Председатель  организует  и руководит деятельностью  Исполнительного комитета. Он является главным исполнителем Банка. 70. Председатель  Исполнительного  комитета организует  и  руководит повседневной деятельностью Банка и выполняет следующие обязанности: представляет Банк в отношениях с третьими лицами; осуществляет  руководство  деятельностью  Банка, принимая  меры  для лучшего управления имуществом Банка и его сохранности; утверждает служебные  обязанности работников Банка в соответствии  с их компетенцией и ответственностью; регламентирует  (и  подписывает) индивидуальные договоры  по  оплате труда и другие отношения с менеджерами Банка; издает внутренние приказы, связанные с деятельностью Банка; назначает и увольняет  членов кредитного комитета и других комитетов и советов, необходимых Банку, определяет их функции; принимает предложения  о  премировании и  вознаграждении  работников Банка; применяет санкции за несоблюдение положений и норм, регламентирующих деятельность работников Банка. 71. Председатель  Исполнительного комитета имеет право участвовать в собраниях Наблюдательного совета без права голоса. Регистры 72. Кроме учета, предусмотренного законом, Банк ведет: a) регистр заседаний и совещаний Наблюдательного совета; b) регистр заседаний и совещаний Исполнительного комитета; c) регистр совещаний  и выводов, сделанных ревизорами при выполнении ими своих полномочий. Регистры, указанные   в   подпунктах   a)  и   b),   будут   вестись Наблюдательным советом, в подпункте с) - Исполнительным комитетом. 73. Регистр акционеров    и    регистр   заседаний    и    совещаний  Наблюдательного  совета  могут быть предоставлены в распоряжение  членов Наблюдательного совета. Кредитный комитет 74. Кредитный  комитет состоит не менее чем из пяти членов,  включая председателя   Исполнительного   комитета,   который   не   может   быть председателем  кредитного  комитета.  Число членов  кредитного  комитета определяется Исполнительным комитетом. 75. Исполнительный  комитет,  по предложению своего  члена,  который руководит кредитами, определяет инструкции для кредитного комитета. 76. Выделение   любых   кредитов  и  продление  сроков  их   выплаты осуществляются решением кредитного комитета. 77. Управление    процессом    выделения   кредита    координируется назначенным членом Исполнительного комитета. 78. Все кредиты,  выданные  кредитным комитетом, превышающие  лимит, установленный   Наблюдательным   советом,  утверждаются   Исполнительным комитетом. 79. Для проведения  технического  и  финансового  контроля  кредитов могут быть привлечены другие компетентные эксперты и учреждения. Внутренний контроль 80. Исполнительный  комитет определяет метод проведения  внутреннего контроля   сделок  и  внедрения  законодательных  положений  и  принятых Наблюдательным советом резолюций. 81. Ревизионная  комиссия  (аудитор) докладывает о своих  замечаниях Исполнительному комитету. 82. Ревизионная  комиссия (аудитор) осуществляет контроль за методом оценки  кредитов, предоставленных через коммерческие банки или  напрямую просителям. 83. Отношения  между  Банком и коммерческими банками, через  которые осуществляется  финансирование,  определяются  в  договорах,  в  которых соответствующие    банки   обязываются   предоставить   в   распоряжение внутреннего  контроля Банка документы по финансированию и  использованию фондов. 84. Результаты   внутреннего   аудита  утверждаются   Исполнительным комитетом.  ГЛАВА VI ОРГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА БАНКА 85. Организационная  структура Банка и штаты работников определяются Исполнительным комитетом и утверждаются Наблюдательным советом.  ГЛАВА VII УЧЕТ И СИСТЕМА ОТЧЕТНОСТИ 86. Финансовый  год  Банка начинается с 1 января и заканчивается  31 декабря. 87. Бухгалтерский  учет  ведется в соответствии с положениями  части (1) статьи 13 закона о Банке развития и инвестиций Молдовы. 88. Результаты  деятельности  Банка отражаются в балансах  и  других отчетах,  периодичность,  объем,  формы и  порядок  утверждения  которых устанавливаются  согласно  денежной статистике ревизионной  комиссией  в соответствии с требованиями Национального банка Молдовы и бухгалтерского учета. 89. Покрытие   из  баланса  потерь  и  ущерба  Банка  осуществляется согласно действующему законодательству и настоящему уставу. 90. Годовой баланс  и отчет о доходах и расходах Банка  утверждаются Наблюдательным   советом   после  подтверждения  ревизионной   комиссией правильности соответствующих сумм.  ГЛАВА VIII ВЗАИМООТНОШЕНИЯ С ПЕРСОНАЛОМ 91. Взаимоотношения  Банка  со своими служащими строятся  на  основе индивидуального  трудового  договора, заключаемого на  определенное  или неопределенное  время  для выполнения конкретной деятельности. В  случае возникновения  разногласий  при заключении или выполнении  коллективного договора   и  других  трудовых  отношений  они  разрешаются  в  порядке, предусмотренном  законодательными  актами Республики Молдова,  настоящим уставом и правилами внутреннего распорядка Банка. 92. Банк не может  предоставлять кредиты лицу, находящемуся в особых с  ним  отношениях, или в его интересах, если такие кредиты не  выдаются вообще  или выдаются на менее выгодных условиях лицам, которые не  имеют подобных отношений с Банком. Персоналом, находящимся в особых отношениях с Банком, считаются: любой руководитель Банка; любое лицо, находящееся  в  прямых родственных отношениях  с  такими служащими; лица, являющиеся членами Банка. 93. На кредиты, выданные Банком финансовому учреждению, находящемуся в  особых  с  ним отношениях, распространяются  условия  и  ограничения, установленные  Национальным банком Молдовы, с учетом положений части (3) статьи 12 Закона о Банке развития и инвестиций Молдовы. Финансовым учреждением  считается  учреждение, находящееся в  особых условиях с Банком: любое лицо или  группа лиц, действующих сообща и имеющих прямой  или косвенный интерес в выделении Банком кредита; любой экономический агент, где Банк имеет значительную квоту. 94. Банк не может предоставлять кредиты ни одному из своих служащих, кроме как на условиях и в пределах, установленных Наблюдательным советом. 95. Служащие  Банка  имеют  трастовые обязательства перед  Банком  и клиентами, ставя интересы Банка и клиентов выше своих интересов.  ГЛАВА IX ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИНТЕРЕСОВ КЛИЕНТОВ 96. Банк постоянно  поддерживает наличность для выполнения полностью и  в  срок  взятых  обязательств путем  регулирования  своей  балансовой структуры и обеспечения финансовой стабильности, предусмотренных Законом о Банке развития и инвестиций Молдовы.  ГЛАВА Х КОММЕРЧЕСКИЙ СЕКРЕТ И ТРАСТОВЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА 97. Администраторы,  служащие  и агенты Банка, настоящие  и  бывшие, обязаны  хранить  коммерческую  тайну,  использовать  не  в  собственных интересах  или  в  интересах третьих лиц, а лишь в  интересах  Банка,  в котором   работают  или  работали,  полученную  при  выполнении  функций информацию и не допускать доступа других лиц к этой информации. Эта информация    может    быть   доведена   до   сведения    только бухгалтеров-экспертов   и   уполномоченных  аудиторов,   юридических   и следственных органов, что предусмотрено законодательством, а также в том случае, если защита интересов банка в рамках некоторых правовых действий требует раскрытия коммерческого секрета. 98. Прозрачность   деятельности  Банка  определяется  положением   о разрешении деятельности Банка, утвержденным Наблюдательным советом.  ГЛАВА XI ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 99. Банк может  прекратить  свою  деятельность только  при  принятии специального закона.  ГЛАВА XII СПОРЫ 100. Споры Банка  с  гражданами и иностранными  юридическими  лицами рассматриваются   в   соответствии  с   национальным   законодательством судебными   инстанциями   или   другими  органами   в   зависимости   от принадлежности спора или по выбору сторон.  Приложение N 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 1015 от 1 октября 1998 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Наблюдательного совета Банка развития и инвестиций Молдовы АРАПУ Анатол              - министр финансов (председатель совета) СТУРЗА Ион                    - заместитель премьер-министра, министр экономики и реформ (заместительпредседателя совета)  Члены совета МИСТРЯН Лариса       - кандидат экономических наук, Экономическая академия Молдовы ПРОДАН Ион                  - вице-президент Национального банка Молдовы РЭИЛЯНУ Ион               - первый заместитель министра развития территорий, строительства и коммунального хозяйства НАГАЙЛЫК Ион         - член Счетной палаты КРИВЧАНСКИ Аглая                        - первый заместитель председателя исполнительного комитета АКБ \"Banca Sociala" ЧЕРТАН Сержиу        - председатель менеджментской компании \"AD-Manager\" S.R.L.   