    HGM926/2012 Внутренний номер:  346019  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 926 от  12.12.2012   о внедрении Закона № 215 от 4 ноября 2011 года о государственной границе Республики Молдова  Опубликован : 25.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 270-272 
    статья № : 1014   ИЗМЕНЕНО   ПП312 от 05.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.340 На основании части (3) статьи 7, части (5) статьи 15, пункта е) части (2) статьи 23, части (3) статьи 28, частей (5) и (9) статьи 35, части (1) статьи 36, части (1) статьи 37 и части (2) статьи 41 Закона № 215 от 4 ноября 2011 года о государственной границе Республики Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 76-80, ст. 243) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Дополнительные правила контроля границы, согласно  приложению № 1; Правила режима в пунктах пропуска государственной границы, согласно приложению № 2; Список пунктов пропуска государственной границы Республики Молдова, согласно приложению № 3; Нормы технического оснащения пунктов пропуска государственной границы, согласно приложению № 4; Правила выдачи разрешений в пунктах пропуска государственной границы, согласно приложению № 5; Особые правила режима пограничной зоны, согласно приложению  № 6. 2. Центральным отраслевым органам публичного управления и другим вовлеченным органам власти и учреждениям обеспечить внедрение настоящего постановления в пределах ассигнований, утвержденных в государственном бюджете на соответствующий год, и из других источников, не противоречащих закону. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр внутренних дел                                         Дорин РЕЧАН министр финансов                                                   Вячеслав НЕГРУЦА министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                  Анатолие Шалару № 926. Кишинэу, 12 декабря 2012 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 926 от 19 декабря  2012 г.   Дополнительные правила контроля границы  Глава I. Общие положения 1. Дополнительные правила контроля границы (в дальнейшем – правила) разработаны с целью выполнения положений Закона № 215 от 4 ноября 2011 года о государственной границе Республики Молдова и частично перелагают положения Регламента (ЕС) № 562/2006 Европейского Парламента и Совета Европейского Союза от 15 марта 2006 года, устанавливающего Кодекс Сообщества о режиме пересечения людьми границ (Шенгенский кодекс о границах), опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза L 105 от 13 апреля 2006 года, и Директивы Совета 2004/82/ЕС от 29 апреля 2004 года об обязанности перевозчиков сообщать данные пассажиров, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 261 от 6 августа 2004 года. 2. Настоящие Правила устанавливают: 1) условия создания коридоров, категории лиц и правила следования по коридорам в пунктах пропуска на государственной границе (в дальнейшем – пункты пропуска); 2) категории лиц, в документы которых на пересечение государственной границы (в дальнейшем –  документы на пересечение) не проставляется печать; 3) особые режимные правила контроля границы в отношении некоторых категорий лиц; 4) особые режимные правила контроля границы в отношении определенных видов государственной границы и транспортных средств; 5) правила регистрации информации; 6) правила, касающиеся порядка и условий передачи и обработки информации авиаперевозчиками; 7) правила пересечения государственной границы спасательными формированиями в случае возникновения чрезвычайных ситуаций; 8) презумпция о выполнении условий относительно продолжительности пребывания в Республике Молдова. 3. Термины, используемые в настоящих Правилах, означают следующее:  контроль на выезд – контроль, осуществляемый в пунктах пропуска на государственной границе, чтобы гарантировать, что лица, в том числе их транспортные средства, могли получить разрешение на выезд с территории Республики Молдова;  контроль на въезд – контроль, осуществляемый в пунктах пропуска на государственной границе, с целью гарантировать, что лица, в том числе их транспортные средства, могут получить разрешение на въезд на территорию Республики Молдова;  паром – судно или плавучий мост, специально оборудованный для перевозки людей, транспортных средств и др. с одного берега водного объекта на другой; круизный корабль – судно, которое следует по маршруту в соответствии с заданным графиком, включающим программу туристических мероприятий в различных портах, и которое, в принципе, не производит посадку и высадку пассажиров; лица, в отношении которых направлен информационный запрос в целях недопущения въезда в Республику Молдова, – иностранец, в отношении которого издан информационный запрос в интегрированные национальные информационные системы в соответствии с действующим законодательством;  промышленное рыболовство – рыболовство, осуществляемое судами, которые возвращаются ежедневно или в течение 36 часов, без остановки в порту, расположенном на территории другого государства.  Глава II. Условия создания коридоров, категории лиц и правила следования по коридорам в пунктах пропуска на государственной границе 4. Движение в пунктах пропуска разделяется на коридоры для осуществления контроля лиц, обеспечения оптимального потока людей, пересекающих государственную границу, и для разделения движения транспортных средств. Коридоры дифференцируются посредством индикаторов, предусмотренных в приложении № 1 к настоящим Правилам. Отдельные коридоры могут устанавливаться в любой момент, в исключительных обстоятельствах и там, где условия движения и инфраструктуры требуют этого. В соответствии с международными договорами, стороной которых является, Республика Молдова сотрудничает с соседними странами для установления коридоров в пунктах пропуска. 5. Для обеспечения беспрепятственного движения людей и транспортных средств, пересекающих государственную границу через пункты пропуска, коридоры дифференцированы с помощью четко видимых указателей, в том числе в случае, когда не используются отдельные коридоры. 6. При пересечении сухопутных, морских и воздушных пунктов пропуска молдавские граждане используют коридоры, установленные в частях А и В приложения № 1 к настоящим Правилам. 7. Иностранцы используют коридоры, установленные в части В приложения № 1 к настоящим Правилам. 8. Информация, содержащаяся в указателях, предусмотренных в приложении № 1 к настоящим Правилам, афишируется на государственном языке и по крайней мере на одном из языков международного пользования. 9. В морских и сухопутных пунктах пропуска движение транспортных средств разделяется на коридоры с помощью указателей, установленных в части С приложения № 1 к настоящим Правилам. 10. Разрешается изменять информацию, содержащуюся в указателях, в зависимости от местных условий. 11. При возникновении дисбаланса в потоке определенного пункта пропуска правила, применяемые для использования различных коридоров, могут приостанавливаться Пограничной полицией и Таможенной службой на период времени, необходимый для устранения дисбаланса.  Глава III. Категории лиц, в документы на пересечение государственной границы которых не проставляется печать 12. Не проставляется печать при въезде или выезде в следующих случаях: 1) в паспорта граждан Республики Молдова; 2) в документы на пересечение глав государств и высокопоставленных лиц, включая членов семьи, сопровождающих их, чье прибытие было заранее официально объявлено по дипломатическим каналам; 3) в лицензии пилотов или сертификаты (удостоверения) членов экипажа воздушных судов и удостоверения инспектора по безопасности полетов; 4) на проездные документы и на удостоверения личности плавсостава, включенного в судовую роль любых судов, заходящих в порт и не осуществляющих замену экипажа, в документы на пересечение пассажиров, включенных в список пассажиров, находящихся на борту судов, осуществляющих круизные путешествия и следующих по заданному маршруту, в соответствии с предопределенным графиком, включающим туристическую программу в различных портах, и которые в принципе не осуществляет посадку и высадку пассажиров во время путешествия, и не подлежат пограничному контролю, или грузовые пассажирские суда, порт высадки которых не является портом Республики Молдова (транзит); 5) в проездные документы резидентов пограничной зоны, пользующихся режимом малого приграничного движения. 13. Иностранцы информируются пограничными полицейскими об обязанности проставления им печати в проездных документах на въезд и выезд даже при смягченном контроле.  Глава IV. Особые режимные правила контроля границы в отношении некоторых категорий лиц Раздел 1. Общие положения 14. Особые правила, установленные в настоящем разделе, применяются к контролю следующих категорий лиц: 1) главы государств и их делегации; 2) пилоты воздушных судов и их экипажи; 3) моряки; 4) владельцы дипломатических, официальных, специальных паспортов и члены международных организаций; 5) трансграничные работники; 6) несовершеннолетние.  Раздел 2. Главы государств и правительств 15. Главы государств и правительств и члены их делегаций, приезд и отъезд которых были официально объявлены Пограничной полиции через дипломатические каналы, не подлежат пограничному контролю.  Раздел 3. Пилоты воздушных судов и другие члены экипажа 16. Обладатели лицензии пилота или сертификата (удостоверения), подтверждающего качество члена летного экипажа, или удостоверения инспектора безопасности полета, согласно положениям приложения № 9 к Конвенции о международной гражданской авиации, подписанной в Чикаго 7 декабря 1944 года, ратифицированной Постановлением Парламента № 97-XIII от 12 мая 1994 года, при осуществлении полномочий и на основе указанных документов могут: a) осуществлять посадку и высадку в промежуточном аэропорту или аэропорту прибытия, расположенном на территории Республики Молдова; b) войти в населенный пункт Республики Молдова, в котором расположен аэропорт промежуточной посадки или назначения; c) передвигаться на любых транспортных средствах к аэропорту, расположенному на территории Республики Молдова, для посадки на борт самолета. В других случаях владельцам лицензии пилота или сертификата, подтверждающего качество члена экипажа, применяются правовые положения, касающиеся условий въезда в Республику Молдова. 17. Когда есть возможность, при осуществлении пограничного контроля приоритет предоставляется экипажам самолетов. Они проверяются перед пассажирами или в специально отведенных местах. Члены экипажа, известные пограничным полицейским, подвергаются минимальному контролю.  Раздел 4. Моряки 18. Пограничный полицейский может разрешить морякам, которые обладают документом, удостоверяющим личность экипажей судов, выданным в соответствии с Конвенцией Международной организации труда № 185 (пересмотренной) об удостоверениях личности моряков, принятой в Женеве 19 июня 2003 года, ратифицированной Парламентом Республики Молдова Законом № 31-XVI от 23 февраля 2006 года, Конвенцией Международной организации труда № 108 об удостоверяющих личность актах моряков, принятой в Женеве 13 мая 1958 года, ратифицированной Постановлением Парламента № 600-XIV от 13 сентября 1999 года, Конвенцией от 9 апреля 1965 года о содействии международному морскому судоходству (FAL), принятой в Лондоне 9 апреля 1965 года, и положениями действующих нормативных актов, въезд на территорию Республики Молдова и перемещение на берег в прибрежье порта, где остановилось судно, или соседние населенные пункты, расположенные возле порта, без представления в пункт пропуска при условии, что они  включены в судовую роль, которая ранее была представлена на контроль Пограничной полиции. 19. Согласно анализу рисков, связанных с национальной безопасностью и борьбой с незаконной миграцией, моряки могут подвергаться пограничными полицейскими пограничному контролю до того, как покидают корабль. 20. Если моряк представляет опасность для национальной безопасности, общественного порядка и здоровья населения, ему может быть отказано в разрешении сойти с корабля. 21. Моряки подлежат пограничному контролю в соответствии с общими правилами пересечения границы, если намереваются оставаться в других населенных пунктах, кроме тех, которые расположены рядом с портом.  Раздел 5. Владельцы дипломатических, официальных, специальных паспортов и члены международных организаций 22. Обладателям дипломатических, официальных или специальных паспортов, выданных иностранными государствами, признанными Республикой Молдова, а также владельцам документов, выданных международными организациями, указанными в пункте 25, которые едут в служебных интересах, а также сопровождающим их членам семьи в пунктах пропуска может быть предоставлен приоритет перед другими пассажирами, даже если предстоит получить въездную визу. Лицам, обладающим данными документами, не требуется доказать, что они располагают достаточными средствами для обеспечения. 23. От лиц, которые на границе ссылаются на наличие у них привилегии иммунитета и других льгот, пограничные полицейские просят представить доказательства статуса, на который они ссылаются, в том числе необходимые документы, в частности сертификаты, выданные аккредитационными странами, дипломатические паспорта или другие документы. Если возникают сомнения, пограничный полицейский может запросить в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции определения подлинности документа. 24. Аккредитованные члены дипломатических представительств и консульских учреждений, а также члены их семей могут въезжать в республику Молдова, представив аккредитационную карточку и документ на пересечение. Пограничные полицейские не могут отказать владельцам дипломатических, официальных и служебных паспортов во въезде на территорию Республики Молдова без консультаций с Министерством иностранных дел и европейской интеграции. Такая же процедура применяется в случае, если в национальные интегрированные информационные системы в отношении таких лиц было введено распоряжение. 25. Международными организациями для служебных целей выдаются следующие документы: 1) разрешение на свободный въезд Объединенных Наций, выданный персоналу Объединенных Наций и подведомственных агентств на основании Конвенции о привилегиях и иммунитетах специализированных учреждений, утвержденной Генеральной Ассамблеей Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке 21 ноября 1947 года; 2) разрешение на свободный проезд Европейского Союза; 3) разрешение на проезд Европейского сообщества по атомной энергии (Евратом); 4) сертификат о законности, выданный генеральным секретарем Совета Европы; 5) документы, выданные в соответствии с частью (2) статьи III Соглашения между странами-сторонами Североатлантического договора о статусе вооружения (военные удостоверения личности, сопровождаемые служебным заказом, командировочным постановлением, индивидуальным или коллективным командировочным приказом), а также документы, выданные в рамках Партнерства ради Мира.  Раздел 6. Трансграничные работники 26. Процедуры контроля трансграничных работников установлены в соответствии с общими правилами пограничного контроля. Трансграничные работники, знакомые пограничным полицейским в связи с частым пересечением государственной границы по тому же пункту пропуска и которые не являются предметом тревоги в национальных интегрированных информационных системах, могут подвергаться минимальной проверке, чтобы убедиться, что обладают документом для пересечения и выполняют условия въезда в Республику Молдова. Обстоятельная проверка этих лиц осуществляется по случаю и через нерегулярные промежутки времени без предварительного уведомления. 27. Положения  пункта 26 могут распространяться и на другие категории лиц, регулярно пересекающих государственную границу.  Раздел 7. Несовершеннолетние 28. Пограничные полицейские уделяют особое внимание сопровождаемым несовершеннолетним или несопровождаемым иностранным несовершеннолетним. Несовершеннолетние, пересекающие государственную границу, подвергаются тому же пограничному контролю при въезде и выезде, как и взрослые, согласно общим правилам. 29. В случае сопровождаемых несовершеннолетних пограничный полицейский проверяет, если сопровождающие их лица имеют родительские права над ними, особенно в случае, если несовершеннолетние сопровождаются только одним взрослым и есть серьезные основания подозревать, что они, возможно, могут быть взяты незаконно из-под опеки лица/лиц, которые законно осуществляют родительские права над ними. В этом случае пограничный полицейский проводит обстоятельное расследование для выявления любых несоответствий или противоречий в предоставленной информации. 30. В случае иностранных несовершеннолетних, путешествующих без сопровождения, пограничные полицейские удостоверяются в том, что благодаря обстоятельной проверке проездных документов и подтверждающих документов, несовершеннолетние не покидают территорию против воли лица/лиц, которые законно осуществляют родительские права над ними. 31. Несовершеннолетние граждане Республики Молдова имеют право на выезд из Республики Молдова в соответствии с Законом № 269-XIII от 9 ноября 1994 года о выезде из Республики Молдова и въезде в Республику Молдова.  Глава V. Особые режимные правила контроля границы в отношении определенных видов государственной границы и транспортных средств  Раздел 1. Сухопутные границы 32. В целях обеспечения эффективного контроля лиц и транспортных средств во время обеспечения безопасности и плавности дорожного движения потоки в пунктах пропуска регулируются в адекватной манере. В случае необходимости  Республика Молдова может заключать двусторонние соглашения для направления и блокирования движения. На сухопутных границах, если позволяют обстоятельства, Республика Молдова может устанавливать или использовать отдельные коридоры в пунктах пропуска через границу в соответствии с положениями главы II настоящих Правил. В исключительных обстоятельствах и в случае, когда состояние движения и условия инфраструктуры требуют, пользование отдельными коридорами может быть временно приостановлено Пограничной полицией и Таможенной службой. 33. Лица, путешествующие транспортными средствами, остаются в них во время проверок. Лиц могут попросить выйти из транспортного средства. Обстоятельные проверки проводятся, если местные условия позволяют, в зонах, специально оборудованных для этой цели. В интересах обеспечения безопасности персонала проверки производятся по возможности двумя пограничными полицейскими.  Раздел 2. Управление железнодорожным трафиком 34. Подвергаются пограничному контролю пассажиры и персонал железнодорожного состава, пересекающего государственную границу, в том числе грузовые и пустые поезда. Такой контроль проводится одним из следующих способов: 1) на платформе, на первой станции прибытия или последней станции отправления с территории Республики Молдова; 2) в поезде, во время поездки. 35. Республика Молдова может заключать двусторонние соглашения о способе проведения данных проверок. 36. В отступление от пункта 34 и для облегчения железнодорожных потоков движения пассажирских поездов Республика Молдова на маршруте этих поездов, следующих из зарубежных стран, может по согласованию с соседним государством принять решение о проведении контроля при посадке людей в поезд  одним из следующих способов: 1) на железнодорожных станциях соседней страны, где люди садятся в поезд; 2) на железнодорожных станциях, где люди выходят из поезда, на территории Республики Молдова; 3) в поезде, на протяжении транзита между железнодорожными станциями на территории Республики Молдова, при условии, что лица остаются в поезде на железнодорожной станции или предыдущих станциях. 37. Пассажиры скорых поездов из зарубежных стран, которые делают несколько остановок на территории Республики Молдова, если железнодорожный перевозчик имеет возможность посадить их исключительно для оставшейся части пути на территории Республики Молдова, подвергаются контролю при входе в поезд либо на станции назначения, за исключением случаев, когда такой контроль был проведен согласно процедурам, указанным в пункте 34 или подпункте 1 пункта 36. 38. Лица, желающие проехать на поезде исключительно оставшуюся часть пути на территории Республики Молдова, заранее информируются на станции отправления, что будут подвергаться пограничному контролю во время поездки или на станции назначения. 39. При движении в обратном направлении лица, совершившие посадку на поезд согласно положениям пункта 38, подвергаются контролю при выходе в том же порядке. 40. Для того, чтобы убедиться, что лица или предметы, подлежащие пограничному контролю не скрыты в поезде, пограничный полицейский может осуществить контроль пустых пространств вагонов поезда с привлечением, при необходимости, инспекторов поезда. 41. Когда имеются достаточные основания для того, чтобы полагать, что лица, о которых сигнализировалось или которые подозреваются в совершении преступления, или иностранцы, которые пытаются нелегально въехать в Республику Молдова, скрываются в поезде, пограничный полицейский, если не может действовать в соответствии с положениями действующего законодательства, уведомляет пограничных представителей соседних государств или государств, на территории которых курсирует поезд.  Раздел 3. Воздушные границы 42. В международных аэропортах аэропортовые комиссии по авиационной безопасности контролируют, чтобы администрация аэропорта приняла необходимые меры для физического разделения потоков пассажиров внутренних рейсов и потоков пассажиров международных рейсов. С этой целью в международных аэропортах устанавливается адекватная инфраструктура. 43. Место, где осуществляется пограничный контроль, устанавливается в соответствии со следующей процедурой: 1) пассажиры рейса из иностранного государства, которые садятся на внутренний рейс, подвергаются контролю на въезд в аэропорту прибытия рейса из иностранного государства. Пассажиры внутреннего рейса, которые садятся на борт самолета для полета в иностранное государство (трансфертные пассажиры), подвергаются контролю на выезд из Республики Молдова в последнем аэропорту Республики Молдова; 2) для рейсов из иностранного государства или в иностранное государство, которые не имеют трансфертных пассажиров, и рейсов, которые осуществляют несколько остановок в аэропортах Республики Молдова и в которых не осуществляется пересадка на другой самолет: a) пассажиры рейсов из иностранных государств или в иностранные государства, где нет предыдущих или последующих трансфертов пассажиров на территории Республики Молдова, подвергаются контролю на въезд в аэропорту прибытия и контролю на выезд в аэропорту отбытия; b) пассажиры рейсов из иностранных государств или в иностранные государства с более одной посадкой на территории Республики Молдова, при которых не меняется самолет (транзитные пассажиры), и при условии, что пассажиры не могут быть посажены на самолет на расстояние на территории Республики Молдова, подвергаются контролю на въезд в аэропорту назначения и контролю на выезд в аэропорту посадки; c) для рейсов из иностранных государств с более одной посадкой на территории Республики Молдова и если авиакомпании имеют возможность взять пассажиров только на оставшееся расстояние на территории Республики Молдова, пассажиры подвергаются контролю на выезд в аэропорту посадки и контролю на въезд в аэропорту назначения. Контроль пассажиров, которые во время остановок остаются на борту самолета и не сели на самолет на территории Республики Молдова, будет производиться в соответствии с подпунктом b) настоящего пункта. Обратная процедура применяется для той категории полетов, страной назначения которой   является иностранное государство. 44. Пограничный контроль не производится на борту самолета или у выхода на посадку, кроме случаев, когда это оправдано на основе результатов анализа рисков, связанных с национальной безопасностью и нелегальной миграцией. Чтобы обеспечить, что в аэропортах, назначенных в качестве пунктов пропуска, лица контролируются в соответствии с правилами пограничного контроля, администрация аэропорта принимает надлежащие меры по направлению пассажирского потока на объекты, предназначенные для контроля. Оператор аэропорта принимает необходимые меры для предотвращения несанкционированного входа и выхода из зарезервированных зон, например, транзитной зоны. Пограничный контроль не проводится в транзитной зоне, кроме случаев, когда это оправдано на основе анализа рисков, связанных с национальной безопасностью и нелегальной миграцией. Контролю в этой зоне могут подвергаться лица, которые имеют аэропортовую транзитную визу, чтобы убедиться, что они владеют такой визой. 45. В случае форс-мажорных обстоятельств и чрезвычайных ситуаций, случаях непосредственной угрозы или по запросу компетентных органов воздушное судно, осуществляющее рейс из иностранного  государства, приземляется на участок, не являющийся пунктом пропуска, данное судно может продолжить свой полет с разрешения, выданного Пограничной полицией после согласования с Таможенной службой. Такой же порядок применяется и к воздушному судну, которое осуществляет рейс из иностранного государства и приземляется без разрешения. В любом случае положения законодательства о пограничном контроле применяется при контроле лиц, находящихся на борту его воздушного судна. 46. На аэродромах, через которые разрешены полеты в иностранные государства или из иностранных государств, применяются меры, чтобы лица были подвергнуты контролю в соответствии с законодательством о пограничном контроле. 47. В отступление от положений пункта 46, на аэродромах может не устанавливаться соответствующее оснащение для обеспечения физического разделения пассажиропотока внутренних рейсов и остальных полетов. Также, когда пассажиропоток небольшой, нет необходимости в постоянном присутствии пограничных полицейских при условии наличия гарантий, что в случае необходимости своевременно может быть отправлен персонал Пограничной полиции для осуществления пограничного контроля. 48. Когда не обеспечено постоянное присутствие пограничных полицейских на аэродромах, управление аэродрома заранее по официальным каналам уведомляет пограничных полицейских о прибытии и отправлении самолетов на рейсы из зарубежных стран или в зарубежные страны. 49. В случае частных рейсов из зарубежных стран или в зарубежные страны командир самолета передает Пограничной полиции перед взлетом общее заявление в соответствии с приложением 2 к Конвенции о международной гражданской авиации, подписанной в Чикаго 7 декабря 1944 года, ратифицированной Постановлением Парламента № 97-XIII от 12 мая 1994 года, и информацию о личности пассажиров. 50. В случае частных рейсов, прилетающих из иностранного государства и имеющих пунктом назначения Республику Молдова, в том числе с несколькими посадками на ее территории, Пограничная полиция осуществляет пограничный контроль и проставляет печать на въезд в общей декларации, указанной в пункте 49. 51. Там, где есть неопределенность, если частный полет имеет происхождение или назначение исключительно на территории Республики Молдова, без посадки в иностранном государстве, Пограничная полиция осуществляет пограничный контроль экипажа и пассажиров в аэропортах и на аэродромах в соответствии с пунктами 42-48 настоящих Правил. 52. Устройства для входа и выхода планеров, сверхлегких самолетов, вертолетов, небольших самолетов, летающих только на короткие расстояния, и самолетов установлены законодательством и международными договорами, стороной которых Республика Молдова является.  Раздел 4. Контроль морского трафика 53. Пограничный контроль судна проводится в порту назначения или отправления, на борту судна или в местах, специально отведенных для этой цели, расположенных в непосредственной близости от судна. В соответствии с международными договорами в данной области, стороной которых Республика Молдова является, пограничный контроль может осуществляться и во время путешествия, по прибытии на территорию или отправлении судна с территории иностранного государства. 54. Целью пограничного контроля является обеспечение выполнения экипажем и пассажирами условий для въезда в Республику Молдова. 55. Капитан судна или морской агент составляет в двух экземплярах судовую роль и по необходимости список пассажиров, находящихся на судне, и до прибытия в порт передает их через морского агента пограничным полицейским. Если по форс-мажорным обстоятельствам список или роль не может быть отправлена пограничным полицейским, копия отправляется в ближайший пропускной пункт или органу морского транспорта, который отправляет ее Пограничной полиции. 56. Подписанный пограничным полицейским экземпляр судовой роли или списка пассажиров передается капитану судна, который представляет их по запросу в порту. 57. Капитан судна или морской агент немедленно сообщает Пограничной полиции о любых изменениях в составе экипажа или числе пассажиров. Кроме того, капитан судна обязан незамедлительно проинформировать Пограничную полицию и по возможности до того, как судно входит в порт, о присутствии на борту нелегальных пассажиров. Одновременно, нелегальные пассажиры будут оставаться под наблюдением капитана судна. 58. Капитан судна информирует пограничных полицейских об отправлении судна в срок и в соответствии с правилами, действующими в данном порту. Если капитан судна не может информировать пограничных полицейских, он информирует компетентные морские власти. Второй экземпляр заполненных и подписанных роли и списка возвращается пограничным полицейским или морским властям.  Раздел 5. Контроль круизного судна 59. Капитан круизного судна или морской агент передает пограничным полицейским маршрут и программу круизного судна по меньшей мере за 24 часа до выхода из порта отправления и до прибытия в каждый порт на территории Республики Молдова. 60. Если маршрут круизного судна включает только порты, находящиеся на территории Республики Молдова, пограничный контроль не производится, и круизное судно может пришвартовываться в портах, которые не являются пунктами пропуска. Тем не менее, на основе результатов анализа рисков, связанных с национальной безопасностью и нелегальной миграцией, может быть осуществлен пограничный контроль экипажа и пассажиров. 61. Если маршрут круизного корабля включает как порты, находящиеся на территории Республики Молдова, так и порты, находящиеся в иностранных государствах, пограничный контроль осуществляется следующим образом: 1) в случае, если круизное судно прибывает из порта иностранного государства и осуществляет первый заход в порт, расположенный на территории Республики Молдова, экипаж и пассажиры подвергаются контролю на въезд в соответствии с судовой ролью и списком пассажиров, находящихся на судне, подготовленным в соответствии с пунктом 62. Пассажиры, покидающие судно, подвергаются контролю на въезд в соответствии с общими правилами, кроме случаев, когда на основе результатов анализа рисков, связанных с национальной безопасностью и нелегальной миграцией, предписывается отсутствие необходимости в его осуществлении; 2) в случае, если круизное судно прибывает из порта иностранного государства и передвигается в несколько портов, расположенных на территории Республики Молдова, экипаж и пассажиры подвергаются контролю на въезд в соответствии с судовой ролью и списком пассажиров, находящихся на судне, установленными в пункте 62, в той мере, в какой роли или списки были изменены после того, как круизное судно прибыло из предыдущего порта, расположенного на территории Республики Молдова. Пассажиры, спускающиеся на берег, подвергаются контролю на въезд в соответствии с общими правилами, кроме случаев, когда на основе результатов анализа рисков, связанных с национальной безопасностью и нелегальной миграцией, предписывается отсутствие необходимости ее осуществления; 3) в случае круизного судна, идущего из порта, расположенного в Республике Молдова, и прибывающего в другой порт Республики Молдова пассажиры, спускающиеся на берег, подвергаются контролю на въезд в соответствии с общими правилами, если этого требуют результаты анализа рисков, связанных с национальной безопасностью и нелегальной миграцией; 4) в случае круизного судна, покидающего порт, расположенный в Республике Молдова и имеющего пунктом назначения порт, расположенный в иностранном государстве, экипаж и пассажиры подвергаются контролю на выезд на основании роли экипажа и списка пассажиров. Если результаты анализа рисков, связанных с национальной безопасностью и незаконной миграцией, требуют, пассажиры, совершающие посадку на судно, подвергаются контролю на выезд в соответствии с общими правилами; 5) если круизное судно выходит из порта, расположенного в Республике Молдова, в порт, расположенный также в Республике Молдова, контроль на выезд не осуществляется. Тем не менее на основе результатов анализа рисков, связанных с национальной безопасностью и нелегальной миграцией, может осуществляться пограничный контроль экипажа и пассажиров судна. 62. Судовая роль и список пассажиров, находящихся на судне, включают: a) имя и фамилию; b) дату рождения; c) гражданство; d) номер и тип документа для пересечения и при необходимости номер визы. 63. Капитан круизного судна или морской агент передает пограничным полицейским судовую роль и список пассажиров, находящихся на судне, по меньшей мере за 24 часа до прибытия в каждый порт Республики Молдова или там, где путь к этому порту длится менее 24 часов, сразу после посадки в предыдущем порту. 64. На судовую роль и список пассажиров, находящихся на судне, проставляется печать в первый порту въезда в Республику Молдова и во всех следующих случаях, если роль или список изменился. Роль и список принимаются во внимание при оценке рисков в соответствии с пунктом 61.  Раздел 6. Прогулочное судоходство 65. Лица, находящиеся на борту прогулочного судна, отправляющегося из порта или прибывающего в порт, находящийся в Республике Молдова, не подлежат пограничному контролю и могут войти в порт, если он не является пунктом пропуска. 66. Однако, основываясь на результатах анализа рисков, связанных с нелегальной миграцией, особенно когда соседнее побережье иностранного государства находится вблизи территории Республики Молдова, осуществляется пограничный контроль лиц и физический контроль судна. 67. Прогулочное судно, идущее из иностранного государства, может в исключительных случаях войти в порт, который не является пунктом пропуска. В таком случае находящиеся на борту лица информируют портовые власти, с тем чтобы получить разрешение на въезд в порт. Портовые власти уведомляют подразделение Пограничной полиции, находящееся в ближайшем порту, являющемся пунктом пропуска, о прибытии судна. Декларация о пассажирах осуществляется путем сравнения судовой роли и списка пассажиров, находящихся на судне, с находящимися у портовых властей. Роль и список представляются Пограничной полиции не позднее прибытия. 68. Также в случае форс-мажорных обстоятельств, когда судно,  идущее из иностранных государств, вынуждено пришвартоваться в порту, который не является пунктом пропуска, портовые власти связываются с представителями Пограничной полиции в ближайшем порту, являющемся пунктом пропуска, и информируют о прибытии судна. 69. В ходе проверок капитан или морской агент должен обладать документом, содержащим характеристики судна и фамилии лиц, находящихся на борту. Копия этого документа представляется администрации порта прибытия и отбытия. На время пребывания в территориальных водах Республики Молдова копия этого документа должна быть включена в судовые документы.  Раздел 7. Промышленное рыболовство 70. Экипажи судов промышленного рыболовства, которые возвращаются ежедневно или в течение 36 часов в порт, в котором зарегистрированы, или в любой другой порт, находящийся в Республике Молдова, без дислоцирования в порту, находящемся в иностранном государстве, не подвергаются систематическому пограничному контролю. Вместе с тем особенно в случаях, когда берега соседних государств находятся недалеко от территории Республики Молдова, результаты анализа рисков, связанных с нелегальной миграцией, учитываются для определения частоты проведения пограничного контроля. В зависимости от этих рисков осуществляются пограничный контроль лиц и физический контроль судна. 71. Экипажи судов промышленного рыболовства, не зарегистрированных в портах Республики Молдова, контролируются в соответствии с правовыми положениями, касающимися моряков. 72. Капитан судна обязан уведомить компетентные органы о любых изменениях в судовой роли и присутствии любых пассажиров на борту.  Раздел 8. Судовые соединения (паромы) 73. Пограничный контроль лиц осуществляется на бортах паромов, которые осуществляют соединения с портами иностранных государств. В этих случаях применяются следующие правила: a) где это возможно, Республика Молдова обеспечивает отдельные коридоры, в соответствии с главой II настоящих Правил; b) пограничный контроль пешеходов осуществляется отдельно; c) пограничный контроль пассажиров транспортного средства осуществляется во время их нахождения в транспортном средстве; d) пассажиры автобусов рассматриваются как пешеходы. Они обязаны сойти с автобуса для контроля; e) пограничный контроль водителей тяжелых транспортных средств и пассажиров осуществляется пока они находятся в транспортном средстве. Эти проверки осуществляются отдельно от пограничного контроля других лиц, находящихся на пароме. f) для обеспечения быстроты контроля обеспечивается достаточное количество контрольных постов; g) для выявления нелегальных мигрантов осуществляются выборочные проверки транспортных средств, используемых для перевозки пассажиров, и, когда это возможно, грузов и других товаров, находящихся в них; h) члены экипажей паромов рассматриваются так же, как и экипажи коммерческих судов.  Раздел 9. Транспорт на внутренних водных путях 74. Транспорт на внутренних водных путях, связанных с пересечением государственной границы, охватывает использование для деловых или личных целей всех типов судов внутреннего плавания. 75. Капитан и лица, работающие на судах, используемых для коммерческих целей, которые появляются в списках пассажиров, находящихся на борту, в судовой роли, и члены семьи людей, живущих на борту, рассматриваются как члены экипажа или имеют эквивалентный статус. 76. Положения пунктов 53-73 применяются при пограничном контроле транспорта на внутренних водных путях.  Глава VI. Правила регистрации информации 77. В пунктах пропуска служебная информация и любая другая информация общественного интереса регистрируется вручную или в электронном виде. Информация, подлежащая регистрации, в частности включает: a) фамилию пограничного полицейского, ответственного за пограничный контроль, фамилии остальных пограничных полицейских, находящихся на смене; b) смягчение пограничного контроля; с) документы, выданные на границе вместо паспортов и виз; d) лиц, задержанных в соответствии с уголовно-процессуальным законодательством и законодательством о правонарушениях, а также направленные петиции о преступлениях и правонарушениях; e) лиц, которым было отказано во въезде в Республику Молдова (основания для отказа и национальность/гражданство); f) номер безопасности печатей на въезд и выезд, личность пограничного полицейского, которому поручена печать, независимо от момента поручения или смены, информация об утерянных и украденных печатях; g) жалобы лиц, которые подвергались пограничному контролю; h) меры, проведенные органами по охране общественного порядка и судебными органами; i) инциденты, связанные с нарушением режима государственной границы, режима и общественного порядка в пунктах пропуска государственной границы.  Глава VII. Правила, касающиеся порядка и условий передачи и обработки информации авиаперевозчиками 78. Авиаперевозчики, работающие в Республике Молдова, при завершении формальностей по посадке пассажиров, которых будут перевозить из-за пределов Республики Молдова в пункт пропуска Республики Молдова, обязаны представить Пограничной полиции информацию о пассажирах, предусмотренную в части (1) статьи 41 Закона № 215 от 4 ноября 2011 года о государственной границе Республики Молдова. 79. Авиаперевозчики, работающие в Республике Молдова, обязаны направить Пограничной полиции информацию, установленную согласно пункту 78, о пассажирах, которых будут перевозить из Республики Молдова, за три часа до посадки пассажиров, на основе имеющихся данных. 80. Данные, указанные в пунктах 78-79, передаются по электронной почте Департамента Пограничной полиции или через другие электронные средства, согласованные с авиаперевозчиками, обеспечивающими безопасность обработки персональных данных, а в случае отказа или сбоя системы передачи или получения – через любое другое адекватное средство, установленное в соответствии с законом, соглашениями, заключенными Департаментом Пограничной полиции и авиаперевозчиками. 81. Данные, передаваемые авиаперевозчиком, используются для облегчения контроля на границе при выполнении следующих действий: a) проверка выполнения иностранцами условий въезда в Республику Молдова; b) проверка, если иностранцы находятся в одной из ситуаций,  не допускающих въезд в Республику Молдова; c) проверка в интегрированной информационной системе Пограничной полиции данных, переданных авиаперевозчиком, о гражданах Республики Молдова. 82. Персональные данные, представленные авиаперевозчиком, хранятся Пограничной полицией во временном файле и обрабатываются ее сотрудниками в соответствии с законодательством о защите персональных данных. После въезда пассажиров, Пограничная полиция уничтожает информацию в течение 24 часов с момента ее поступления, за исключением случаев, когда данная информация понадобится в дальнейшем для целей исполнения законных функций. 83. Авиаперевозчики обязаны, до передачи данных, указанных в пунктах 78-79, информировать пассажиров о том, что эти данные будут сообщены Пограничной полиции. Информирование осуществляется в соответствии с законодательством о защите персональных данных. 84. Переданные Пограничной полиции данные могут быть доступны с соблюдением законодательства о защите персональных данных учреждениям с компетенциями в области общественного порядка или национальной безопасности для осуществления собственных полномочий.  Глава VIII. Правила пересечения государственной границы спасательными формированиями в случае возникновения чрезвычайных ситуаций 85. По просьбе Правительства Республики Молдова, спасательные формирования иностранных государств пересекают государственную границу Республики Молдова только в пунктах пропуска. 86. Членам спасательных формирований разрешается пересечение государственной границы на основе документов прохождения при условии их включения в списки формирования. 87. Перед началом осуществления проверки документов прохождения командир спасательного формирования представляет руководству пункта пропуска список персонала формирования, которое он возглавляет, и документ, подтверждающий их полномочия, утвержденные компетентными органами государства-отправителя. 88. Члены спасательного формирования подвергаются минимальной проверке. 89. Доступ и работы по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций в пограничной зоне иностранными спасательными формированиями осуществляются с извещением Пограничной полиции. 90. Продолжительность законного пребывания в Республике Молдова членов спасательного формирования определяется Законом № 200 от 16 июля 2010 года о режиме иностранцев в Республике Молдова. 91. Спасательные формирования иностранных государств пересекают транзитом территорию Республики Молдова в соответствии с правилами, изложенными в пунктах 85-88 настоящих Правил, с предварительным информированием Департамента пограничной полиции компетентным органом государствам, запрашивающим помощь.  Глава IX. Презумпция о выполнении условий относительно  продолжительности пребывания в Республике Молдова 92. Если в документ пересечения государственной границы иностранца не проставлена печать, пограничный полицейский может предположить, что владелец документа не выполняет условия относительно законного срока пребывания в Республике Молдова. 93. Презумпция опровергается, если иностранец представляет пограничному полицейскому при помощи любых средств убедительные доказательства, такие как транспортные билеты или подтверждение пребывания за пределами Республики Молдова, которыми подтверждается соблюдение установленного законом срока пребывания. В данном случае пограничный полицейский указывает в проездных документах иностранца дату и место, где он пересек государственную границу, или выдает ему формуляр согласно приложению № 2 к настоящим Правилам. Если презумпция не опровергается, иностранец будет выдворен из Республики Молдова в соответствии с действующим законодательством. 94. Иностранцы, которые въезжают в Республику Молдова через приднестровский участок молдо-украинской границы, обязаны в течение 72 часов после пересечения государственной  границы Республики Молдова заявить о факте въезда в любом пункте пропуска государственной границы, представив пограничному полицейскому проездные документы, позволяющие въезд в Республику Молдова. В случае, если иностранец имеет проездные документы, позволяющие въезд в Республику Молдова, пограничный полицейский выдает ему формуляр согласно приложению № 2 к настоящим Правилам, который служит основанием для легального пребывания в Республике Молдова. В противном случае иностранец выдворяется с территории Республики Молдова в соответствии с действующим законодательством.  anexa nr.1  anexa nr.2  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 926 от 12 декабря 2012 г.  Правила режима в пунктах пропуска государственной границы  Глава I. Общие положения 1. Правила режима в пунктах пропуска государственной границы (в дальнейшем – Правила) устанавливаются в соответствии с Законом № 215 от 4 ноября 2011 года о государственной границе Республики Молдова, Таможенным кодексом Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля     2000 года, Законом № 92-XVI от 5 апреля 2007 года об авиационной безопасности в целях создания необходимых условий для применения пограничного контроля и таможенного контроля, а также других видов контроля лиц, транспортных средств, товаров и другого имущества, пересекающих государственную границу Республики Молдова. 2. Территория пункта пропуска в пределах установленного периметра составляет зону, на которую распространяются правила режима в пунктах пропуска, общественный порядок на которой обеспечивается пограничными полицейскими. 3. В пунктах пропуска создаются зоны и помещения, где непосредственно осуществляются пограничный контроль, таможенный контроль и другие виды деятельности, установленные в соответствии с действующим законодательством. 4. Настоящие правила являются обязательными для граждан Республики Молдова, иностранцев, пересекающих государственную границу Республики Молдова, представителей деловых кругов и организаций, независимо от форм организации, осуществляющих международные перевозки грузов и пассажиров автомобильным, судоходным, железнодорожным и воздушным путем, а также для всех тех, кто осуществляет деятельность в пунктах пропуска.  Глава II. Правила режима в автомобильных пунктах пропуска  Раздел 1. Правила въезда в пункт пропуска 5. Въезд транспортных средств и лиц на территорию пункта пропуска, а также ввод и вывод товаров и другого имущества производятся в установленных местах. 6. Въезд на территорию пункта пропуска на собственных транспортных средствах сотрудниками, работающими в пунктах пропуска, а также их парковка осуществляются только в случае, когда пункт пропуска обустроен местами для парковки, расположенными вне зон контроля. 7. Сотрудники, которые работают в пунктах пропуска на постоянной основе, за исключением пограничных полицейских и таможенных сотрудников, обладают пропуском, согласно утвержденному образцу, установленному и выданному Пограничной полицией. Пропуск, дает обладателю право осуществлять деятельность в пункте пропуска. 8. В пунктах пропуска, открытых международным перевозкам, расположенных в пределах периметра автовокзалов (автостанций), пропуски для сотрудников автовокзалов (автостанций), одобренные Пограничной полицией, выдаются их администрацией. 9. Лицам, которые работают в пунктах пропуска не на постоянной основе, право на нахождение в пункте пропуска предоставляется на основании удостоверения личности и временного пропуска, выданного пограничным полицейским, согласно образцу, установленному Пограничной полицией. 10. Сотрудникам правовых органов разрешается въезд в пункт пропуска и осуществление действий, возложенных на них законом, если они обладают служебным удостоверением и документом, подписанным уполномоченными руководителями органа, которым подтверждается выполнение служебной миссии. 11. Представители дипломатических и консульских миссий иностранных государств, аккредитованных в Республике Молдова, вправе входить в служебных интересах на территорию пункта пропуска на основании национального дипломатического паспорта и аккредитационной карточки, выданной Министерством иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова, вследствие предварительного согласования с Пограничной полицией. 12. Пожарным и аварийно-спасательным командам, медицинским бригадам, включая скорую помощь, разрешается въезжать на территорию пункта пропуска на основе документов, удостоверяющих личность. 13. Участники международных полетов могут войти в пункт пропуска, если обладают действительным документом на пересечение государственной границы. Раздел 2. Правила пребывания в пункте пропуска 14. Движение транспортных средств и пешеходов на территории пункта пропуска осуществляется с соблюдением Правил дорожного движения, утвержденных Постановлением Правительства № 357 от 13 мая 2009 года. 15. Владельцы транспортных средств останавливают транспортное средство (в том числе двигатель) для прохождения пограничного контроля только в местах, установленных пограничным полицейским и таможенным сотрудником. 16. Лица, находящиеся в пунктах пропуска, обязаны быть прилично одеты и проявлять уважение к органам, осуществляющим контроль на границе. 17. Транспортные средства и лица, пересекающие государственную границу, по завершении всех проверок, связанных с пересечением государственной границы, обязаны немедленно покинуть территорию пункта пропуска в страну назначения, для которой было разрешено пересечение. 18. Посадка/высадка пассажиров в транспортные средства, погрузка/выгрузка багажа, почты, товаров и другого имущества осуществляются с разрешения пограничного полицейского, работника таможенного органа и представителей других установленных законом контролирующих органов. 19. Водитель транспортного средства во время прохождения пограничного контроля имеет право покидать салон транспортного средства, запускать двигатель, начинать движение и менять место стоянки транспортного средства только с разрешения пограничного полицейского и таможенного сотрудника. 20. Все лица, находящиеся на территории пункта пропуска, а также в помещениях автовокзалов (автостанций), служебных помещениях органов пограничного контроля, обязаны соблюдать общественный порядок, чистоту, санитарные и санитарно-эпидемиологические нормы, с уважением относиться к предоставленному имуществу. 21. Водитель транспортного средства обязан, по требованию пограничного полицейского, таможенного сотрудника, предоставить для контроля транспортное средство, товары и другое перевозимое имущество, а также документы, связанные с выполнением требований законодательства по осуществлению международных регулярных рейсов и по заказу. 22. Не допускаются использование оскорбительных слов, ненормативной лексики, сквернословие, нецензурная брань, расистские высказывания, оскорбления в адрес органов пограничного контроля, а также лиц, находящихся в пункте пропуска. 23. Водитель транспортного средства по требованию пограничного полицейского или таможенного сотрудника обязан удалить с территории пункта пропуска, транспортное средство и груз, которому не был разрешен пропуск через государственную границу, в направление из которого он перемещался. 24. В пункте пропуска запрещено: 1) въезд в пункт пропуска и в административные здания учреждений, расположенные в нем, доступ в которые ограничен; 2) нахождение на территории пункта пропуска без документов, удостоверяющих личность, с просроченными документами, с поврежденными документами, а также недействительными документами; 3) нахождение в служебных помещениях пограничных полицейских, таможенных сотрудников, в местах, где рассматриваются проездные документы; 4) прохождение линии  кабины пограничного контроля без согласия пограничного полицейского; 5) стоянка в пункте пропуска транспортных средств, которым был разрешен пропуск через государственную границу или которым не был разрешен проезд через государственную границу; 6) осуществление операций по разгрузке/погрузке, которые не вписываются в технологический процесс пограничного контроля; 7) фото- и видеосъемка пункта пропуска государственной границы и  процедуры контроля без согласия пограничного полицейского и таможенного сотрудника; 8) использование электронных устройств, которые могут нарушить деятельность пограничных полицейских и таможенных сотрудников; 9) несанкционированный вывоз с территории пункта пропуска транспортных средств, грузов, товаров и животных; 10) ввоз на территорию пункта пропуска государственной границы огнестрельного оружия, взрывчатых веществ и других опасных веществ без разрешения, выданного в соответствии с действующим законодательством; 11) проживание в служебных и подсобных помещениях, расположенных на территории пункта пропуска; 12) курение, за исключением специально благоустроенных мест; 13) проникновение в зону пограничного контроля без разрешения пограничного полицейского, а также в зону таможенного контроля без разрешения таможенного сотрудника; 14) передача третьим лицам предметов, товаров и других грузов до завершения пограничного и таможенного контроля; 15) изменение места парковки транспортного средства без согласия пограничного полицейского и таможенного сотрудника; 16) транспортировка в транспортных средствах в пункт пропуска/из пункта пропуска лиц с нарушением правил, установленных действующими нормативными актами о перевозке пассажиров; 17) нахождение на территории пункта пропуска, в том числе проникновение в режимные зоны сотрудников органов контроля границы в нерабочее время;  Раздел 3. Мониторинг соблюдения режима пункта пропуска 25. Мониторинг соблюдения правил режима в пункте пропуска осуществляется Пограничной полицией. 26. Для обеспечения соблюдения правил режима пункта пропуска Пограничная полиция совместно с Таможенной службой ежеквартально проводит комплексные проверки состояния и соответствия режима пунктов пропуска. 27. Результаты проверок вносятся в протокол, который представляется руководству Пограничной полиции и Таможенной службы, персоналу, подвергнутому проверке, и руководителям учреждений, организаций, предприятий, действующих в пункте пропуска, для принятия мер, необходимых для устранения идентифицированных нарушений, и улучшения условий соблюдения режима в пункте пропуска.  Глава III. Правила режима в воздушных пунктах пропуска Раздел 1. Общие положения 28. Режим в воздушном пункте пропуска устанавливается в соответствии с Законом № 92-XVI от 5 апреля 2007 года об авиационной безопасности, Национальной программой по упрощению формальностей при воздушных перевозках, утвержденной Постановлением Правительства № 1034 от 16 октября 2000 года и другими действующими нормативными актами. Площадь аэропорта с платформами, зданиями и прилегающими сооружениями является зоной, на которую распространяется режим государственной границы. 29. Воздушный пункт пропуска работает постоянно. 30. Режим в воздушном пункте пропуска определяется/устанавливается для обеспечения законности пересечения государственной границы лицами, транспортными средствами, перевоза грузов и другого имущества, создание и поддержание условий, необходимых для деятельности подразделения Пограничной полиции, таможенного поста и других ведомств с функциями по пограничному контролю, а также для обеспечения безопасности полетов.  Раздел 2. Правила въезда, пребывания и выезда из воздушного пункта пропуска 31. Въезд, пребывание и выезд лиц, в том числе сотрудников и администрации международного аэропорта, авиакомпании, коммерческих компаний, в пункт пропуска/из пункта пропуска, открытого в периметре международного аэропорта разрешается на основе служебных удостоверений и пропусков, выданных  службой авиационной безопасности аэропорта, в соответствии с зонами доступа, перечисленными в них. Пропуска выдаются на основании заранее поданной заявки и предоставленных документов, удостоверяющих личность. В исключительных случаях, доступ в режимную зону может быть запрещен органами, указанными в настоящем  пункте. 32. Сотрудникам, участвующим в обслуживании международных рейсов, разрешается входить в пункт пропуска в соответствии с зонами доступа, указанными в разрешениях, выданных службой авиационной безопасности аэропорта. Указанные сотрудники во время нахождения в пункте пропуска обязаны носить пропуск на видном месте. 33. Все лица, находящиеся в пунктах пропуска, обязаны быть прилично одеты, проявлять уважение к пограничным полицейским и таможенным сотрудникам и выполнять их законные требования. 34. Допуск транспортных средств в пункт пропуска осуществляется на основании регистрационного документа и пропуска, выданного службой авиационной безопасности аэропорта для данного транспортного средства. При этом лицо, управляющее транспортным средством, должно владеть документами, удостоверяющими личность, и пропуском на доступ пункт пропуска, выданным в соответствии с пунктом 31. 35. Пропуск, выданный транспортному средству, во время пребывания в пункте пропуска, прикладывается с внутренней стороны в правом нижнем углу ветрового стекла. 36. Представители дипломатических и консульских миссий, аккредитованных в Республике Молдова, допускаются на территорию пункта пропуска на основании специальных пропусков, выданных службой авиационной безопасности аэропорта, включая для транспортных средств. 37. По просьбе руководителя подразделения Пограничной полиции, коммерческие организации, которые осуществляют деятельность в пункте пропуска, открытом в международном аэропорту, представляют списки своих сотрудников, работающих в воздушном пункте пропуска. 38. Лицо, находящееся в пункте пропуска, по требованию пограничного полицейского, обязано предоставить в устной или письменной форме, информацию о необходимости нахождении в пункте пропуска, а также обосновать цель поездки. 39. Транспортным средствам юридических лиц разрешен допуск в пункт пропуска на основании пропуска, выданного службой авиационной безопасности аэропорта. 40. Запрещается начало движения самолета без согласия пограничного полицейского и таможенного сотрудника.  Раздел 3. Правила въезда и пребывания сотрудников учреждений, предприятий, служб и органов контроля границы в пункте пропуска во время пограничного контроля 41. До объявления регистрации пассажиров сотрудники учреждений, предприятий, служб и органов контроля границ занимают рабочие места. Пограничные полицейские проверяют пропуска сотрудников и других лиц, работающих в пункте пропуска, и разрешают их пребывание в пункте пропуска. 42. Во время пограничного контроля пассажиров сотрудникам и другим лицам, работающим в пункте пропуска, запрещается покидать рабочее место без разрешения пограничного полицейского и таможенного сотрудника. 43. Персонал, обслуживающий воздушные суда во время их стоянки, представляют пограничным полицейским пропуск на доступ в пункт пропуска. После завершения работ они обязаны покинуть место стоянки воздушных судов. 44. Лица, находящиеся на территории пункта пропуска, а также в помещениях аэропорта, служебных помещениях органов контроля границы, обязаны заботиться о предоставленном в распоряжение имуществе. 45. Третьим лицам запрещено находиться в помещении, в котором осуществляется пограничный контроль, без разрешения пограничного полицейского. 46. Запрещается использовать оскорбительные слова, высказывания, ненормативную лексику, сквернословие, нецензурную брань, расистские оскорбления в адрес органов пограничного контроля, а также лиц, находящихся  в пункте пропуска. 47. В воздушном пункте пропуска запрещено: 1) проникновение на территорию пункта пропуска, на объекты и в административные здания властей и организаций, осуществляющих деятельность в пункте пропуска, с нарушением правил, установленных настоящими Правилами; 2) нахождение на территории пункта пропуска без документов, удостоверяющих личность, с просроченными документами, с поврежденными документами, а также с недействительными документами; 3) нахождение без согласия пограничного полицейского в служебных помещениях органов контроля границы, в помещениях, где осуществляется изучение проездных документов лиц; прохождение линии кабины пограничного контроля; 4) нахождение в режимной зоне сотрудников аэропорта, авиакомпании, предприятий, органов контроля границ и лиц, работающих в аэропорту, после завершения рабочего дня, а также без пропуска; 5) использование электронных устройств, которые могут нарушить работу пограничных полицейских и таможенных сотрудников; 6) неразрешенный вывоз с территории пункта пропуска товаров и другого имущества; 7) ввоз на территорию пункта пропуска огнестрельного оружия, взрывчатых веществ и других опасных веществ без разрешения, выданного в соответствии с действующим законодательством; 8) проживание в служебных и подсобных помещениях, расположенных в пункте пропуска; 9) проникновение без разрешения пограничного полицейского контроля в зону пограничного контроля, а также проникновение в зону таможенного контроля без разрешения таможенного сотрудника; 10) нахождение лиц в пункте пропуска, которые не обслуживают воздушные суда; 11) курение, за исключением мест, специально обустроенных для этой цели; 12) передача, в том числе через посредников, товаров и другого имущества лицам, которые прошли пограничный и таможенный контроль; 13) перевозка в транспортных средствах грузов, людей с нарушением установленных правил.  Раздел 4. Мониторинг соблюдения режима  в воздушном пункте пропуска 48. Обеспечение режима в воздушном пункте пропуска осуществляется Пограничной полицией, Таможенной службой и администрацией аэропорта. 49. Органы, указанные в пункте 48, ежеквартально организуют комплексные проверки состояния и соответствия режима в пункте пропуска. 50. Результаты комплексных проверок вносятся в протокол, который, представляется руководству Пограничной полиции, Таможенной службы, администрации аэропорта, персоналу, подвергнутому проверке, и руководителям учреждений, организаций, предприятий, действующих в пункте пропуска, для принятия мер, необходимых для устранения выявленных нарушений и улучшения условий соблюдения режима в воздушном пункте пропуска.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства  № 926 от 12 декабря 2012 г.  Список пунктов пропуска государственной границы Республики Молдова  1. На молдо-румынской границе: Пункты пропуска, открытые для международных перевозок: Кахул, район Кахул – автомобильный Джюрджюлештъ, район Кахул – железнодорожный Джюрджюлештъ, район Кахул – автомобильный Кантемир, район Кантемир – железнодорожный Леушень, район Хынчешть – автомобильный Унгень, район Унгень – железнодорожный Скулень, район Унгень –  автомобильный Костешть, район Рышкань – автомобильный Липкань, район Бричень –  автомобильный  2.  На молдо-украинской границе:  2.1. Пункты пропуска, открытые для международных перевозок: Косэуць, район Сорока – речной Отачь, район Окница – автомобильный Вэлчинец, район Окница – железнодорожный Окница, район Окница – автомобильный Окница,  район Окница – железнодорожный Бричень, район Бричень – автомобильный Ларга,  район Бричень – автомобильный Ларга,  район Бричень – железнодорожный Крива, район Бричень – автомобильный Крива, район Бричень – железнодорожный Джюрджюлештъ, район Кахул – автомобильный Джюрджюлештъ, район Кахул – морской Етулия, Гагаузия (Гагауз Ери) – железнодорожный Вулкэнешть, Гагаузия (Гагауз Ери) – автомобильный Мирное, район Тараклия – автомобильный Чадыр-Лунга, Гагаузия (Гагауз Ери) – автомобильный Басарабяска, район Басарабяска – автомобильный Басарабяска, район Басарабяска – железнодорожный Паланка, район Штефан-Водэ – автомобильный Тудора, район Штефан-Водэ – автомобильный [Пкт.2.1. изменен  ПП312 от 05.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.340] 2.2. Пункты пропуска, открытые для межгосударственных перевозок Гримэнкэуць, район Бричень – автомобильный Чишмикиой, Гагаузия (Гагауз Ери) – автомобильный Чадыр-Лунга, Гагаузия (Гагауз Ери) – автомобильный Сэиць, район Кэушень – автомобильный Сорока, район Сорока – речной  [Пкт.2.2. изменен  ПП312 от 05.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.340]  2.3. Пункты пропуска, открытые для местного трафика: Липкань, район Бричень – автомобильный Медвежа, район Бричень – автомобильный Клокушна, район Окница – автомобильный Унгурь, район Окница – автомобильный Кременчуг, район Сорока – речной Курешница, район Сорока – речной Косэуць, район Сорока – речной Сорока, район Сорока – речной Василкэу, район Сорока – речной Капланъ, район Штефан-Водэ – автомобильный Украинка, район Штефан-Водэ – автомобильный Волонтиръ, район Штефан-Водэ – автомобильный Копчак, район Штефан-Водэ – автомобильный Троицкое, район Чимишлия – автомобильный Исерлия, район Басарабяска – автомобильный Копчак, район Тараклия – автомобильный Каираклия, район Тараклия – автомобильный 3. Пункты пропуска, открытые для международных перевозок, находящиеся внутри страны: Мэркулешть, район Флорешть – воздушный Бэлць, район Белць – воздушный Кишинэу, район Кишинэу – воздушный Кахул, район Кахул – воздушный.  4. На молдо-украинской границе – приднестровский участок: 4.1.Пункты пропуска, открытые для международных перевозок: Кобасна– железнодорожный Новосавицкая – железнодорожный Христовая– автомобильный Гоянул Ноу– автомобильный Первомайск – автомобильный 4.2. Пункты пропуска, открытые для межгосударственных перевозок: Хрушка – автомобильный Броштень  – автомобильный Вадул Туркулуй– автомобильный Вэрэнкэу – автомобильный Колосова – автомобильный Мэлэешть – автомобильный Ближний Хутор – автомобильный Незавертайловка – автомобильный  4.3. Пункты пропуска, открытые для местного тра- фика: Окница – автомобильный Ротаръ – автомобильный Валя Адынкэ – автомобильный Вадул Туркулуй  – автомобильный Плопъ – автомобильный Кобасна – автомобильный Жура – автомобильный Цыбулеука – автомобильный Дубэу – автомобильный Мочаровка  – автомобильный Тираспол – автомобильный Фрунзэ – автомобильный.  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 926 от 12 декабря  2012 г.  НОРМЫ технического оснащения пунктов пропуска государственной границы  Глава I. Общие положения 1. Настоящие нормы технического оснащения государственной граница установлены в соответствии с Законом № 215 от 4 ноября 2011 года о государственной границе Республики Молдова. Пункты пропуска оборудуются в соответствии с планом их обустройства, утвержденным Департаментом Пограничной полиции и органами, действующими в них. 2. План обустройства пункта пропуска включает детализацию следующих периметров, зон и пространств: a) периметр пункта пропуска, включающий платформы, здания и прилегающие установки, предназначенные для обеспечения деятельности пункта пропуска, в соответствии с его предназначением и способом использования каждого элемента; b) транзитную зону; c) рабочее место для осуществления деятельности по пограничному контролю, в том числе: здания и сооружения, необходимые для осуществления пограничного контроля государственной границы; пункты контроля на въезд и выезд; площади, предназначенные для осуществления фитосанитарного контроля и других проверок в соответствии с действующим законодательством. Список не является исчерпывающим и может быть изменен и дополнен начальником Департамента Пограничной полиции, компетентными органами пограничного контроля, при необходимости, администрацией станции, порта, аэропорта. 3. Администраторы пунктов пропуска принимают необходимые меры по обеспечению обустройства пункта пропуска, которое предусматривает: обеспечение безопасных условий для лиц, находящихся в потоке, и персонала пункта пропуска государственной границы – питьевая вода, место принятия пищи, система удаления отходов, туалет; обеспечение возможности санитарного контроля лиц, находящихся в потоке на въезд и выезд (в определенные периоды), а также для осуществления рекомендованных мер по дезинфекции, дезинсекции, дератизации багажа, контейнеров, транспортных средств, товаров, почтовых отправлений, в том числе  мест (участков), специально обустроенных и оборудованных водой, канализацией; обеспечение наличия и доступа персонала к средствам индивидуальной защиты (маски, защитные очки, перчатки); обеспечение отсутствия ресурсов и векторов передачи инфекции (комаров, клещей, грызунов) на основе программ данных действий; разработка и согласование с территориальным центром общественного здоровья, плана экстренного вмешательства общественного здоровья, его реализация персоналом; учреждение медицинского пункта. 4. Инфраструктура наземных пунктов пропуска, в том числе количество окошек и коридоров пересечения, обустраивается в зависимости от потока пассажиров, с точки зрения количества и качества, с учетом оценки будущих событий. 5. Контрольные кабины, оснащенные необходимым оборудованием и хорошо освещенные, размещаются фронтальной частью перед пассажирами, в вертикальном положении, чтобы позволить профилирование пассажиров. Они должны иметь линию прямой связи с помещением контроля второй линии  и помещение начальника смены. 6. Пункты пропуска оснащаются помещениями для лиц, просящих убежища, отдельно для обоих полов, оснащенных минимальными условиями гигиены, помещениями для контроля на второй линии, помещениями для задержанных и подозреваемых лиц, и помещениями для изоляции лиц, подозреваемых в носительстве инфекционных и заразных заболеваний. Последние должны быть оборудованы мебелью, питьевой водой, отдельным туалетом, емкостью для сбора отходов, медицинской аптечкой. 7. На первой линии, при входе и выходе с пункта пропуска обеспечивается доступ к следующему оборудованию: терминал для консультаций в информационных системах и национальных базах данных; портативный терминал; инструмент для исследования документов, инфракрасные лучи, ультрафиолетовые лучи, проникающий свет; по меньшей мере, лупы с 10-кратным увеличением или мономикроскоп с переменным фокусным расстоянием; светоотражающие лампы; печати на въезд и выезд, в том числе сейфы для их хранения; индикаторы рисков и регулярно обновляемые профили рисков; образцы документов, доступные в электронном виде, и другие сведения, необходимые для пограничного контроля. 8. В пунктах пропуска с интенсивным движением помещения второй линии могут быть дополнительно оснащены: оборудованием, дающим возможность консультироваться в системе рассмотрения документов для проверки подлинности документов прохождения; видеоспектральным сравнителем (включает инфракрасные и ультрафиолетовые спектры, фильтры, вертикальное освещение белым светом, проникающим светом и т.д.); стереомикроскопом, по меньшей мере, с 40-кратным увеличением; приспособлением для контроля чернил “anti-stokes”; оборудованием и материалами для идентификации (в том числе образцами печатей); руководством, содержащим паспорта, оригинальные и фальшивые документы; оборудованием для доступа и доступом к национальным и международным автоматизированным информационным системам. 9. Пункты пропуска могут также оборудоваться системами видеонаблюдения для профилирования пассажирских потоков, например, для выбора лиц, подлежащих контролю второй линии, а также зеркалами на потолке/стенах, чтобы надлежащим образом видеть пассажира, находящегося на контроле первой линии. 10. Пункты пропуска оснащаются интегрированным оборудованием фиксированного и мобильного чтения документов прохождения, в том числе цифровых отпечатков пальцев и документов с элементами электронной охраны, возможностями анализа. 11. В пунктах пропуска держатся регистры, в которых фиксируется: национальность пассажиров; среднее время ожидания; выявленные фальшивые документы; задержанные лица; основная информация, представленная другими органами, работающими в пунктах пропуска; нарушения и существенная информация; регистр больных лиц (подозреваемые в заболевании); другая полезная информация.  Глава II. Автомобильные пункты пропуска государственной границы 12. Автомобильные пункты пропуска государственной границы дополнительно могут иметь: сигнализацию на  границе для отметки входа в Республику Молдова; мобильные и стационарные устройства для измерения радиоактивности; отдельные коридоры; системы мониторинга периметра с помощью камер и датчиков; систему освещения, которая обеспечит возможность наблюдения  периметра пункта пропуска; забор, огораживающий пункт пропуска; барьеры в коридорах и системы видеонаблюдения; мобильный/стационарный рентгеновский аппарат, детекторы сердцебиения, детекторы углекислого газа, дрессированных служебных собак, для нахождения лиц, скрывающихся в транспортных средствах, оборудование для обнаружения радиоактивности, наркотиков, системы  идентификации номерных знаков автомобилей и т. д. зону для проверки пассажиров автобусов; зону для детального изучения транспортных средств. 13. Ответственной за оснащение автомобильных пунктов пропуска является Таможенная служба.  Глава III. Железнодорожные пункты пропуска государственной границы 14. Железнодорожные пункты пропуска государственной границы могут дополнительно располагать: системами мониторинга, при помощи видеонаблюдения и датчиков, территории железнодорожной станции, расположенной между линией государственной границы и пунктом пропуска государственной границы; служебными собаками; техническим оборудованием и инфраструктурой, необходимой для осуществления проверки поездов, в том числе стационарными датчиками. 15. Ответственной за оснащение железнодорожных пунктов пропуска является администрация железной дороги.  Глава IV. Морские пункты пропуска государственной границы 16. Морские пункты пропуска государственной границы могут дополнительно иметь: забор, ограждающий морскую зону и систему ее мониторинга; мобильное оборудование для осуществления проверки документов на судах. 17. Ответственной за оснащение морских пунктов пропуска является администрация порта.  Глава V. Воздушные пункты пропуска государственной границы 18. Воздушные пункты пропуска государственной границы могут дополнительно быть оснащены коридорами для разделения потоков пассажиров и систем их мониторинга. 19. Ответственность за оборудование воздушных пунктов пропуска несет администрация аэропорта.  Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 926 от 12 декабря  2012 г.   ПРАВИЛА выдачи разрешения на осуществление деятельности в пунктах пропуска государственной границы Глава I. Компетенция выдачи разрешения 1. Правила выдачи разрешения на осуществление деятельности в пунктах пропуска государственной границы установлены в соответствии с Законом № 215 от 4 ноября 2011 года о государственной границе Республики Молдова. Подразделения Департамента Пограничной полиции и Таможенной службы выдают разрешения на деятельность, осуществляемую в наземных пунктах пропуска, за исключением пунктов пропуска, расположенных на вокзалах.  Глава II. Разрешение и содержание досье запроса разрешения 2. Разрешения выдаются на виды деятельности, которые будут осуществляться в пунктах пропуска, кроме пограничного контроля, которые по своей природе не влияют на осуществление специальной деятельности по контролю, охране общественного порядка, окружающей среды и безопасности дорожного движения. 3. Разрешение выдается бесплатно, по запросу заинтересованного физического или юридического лица. 4. Пакет документов для запроса разрешения должен включать: a) заявка на запрос разрешения; b) копия свидетельства о регистрации или другого документа, подтверждающего создание экономического агента или организации; c) номинальное штатное расписание сотрудников, которые будут работать в пределах пункта пропуска, и копии документов, удостоверяющих их личность; d) список транспортных средств, которые будут въезжать в периметр пунктов пропуска, и их регистрационные номера.  Глава III. Анализ и проверка заявления 5. Заявления подаются и регистрируются в Департаменте Пограничной полиции и в Таможенной службе. 6. При подаче заявок и документации, Департамент Пограничной полиции и Таможенная служба представляют заявителям необходимую информацию о составлении или по необходимости заполнении досье. 7. Учет выданных разрешений ведется в специальном регистре, который содержит следующую информацию: фамилию и адрес заявителя; дату представления полного пакета (входящий номер); вид деятельности, для которой запрашивается разрешение; период, на который было выдано разрешение; дату выдачи разрешения; дату отправки разрешения; замечания. 8. Особые условия, которые в зависимости от характера выполняемой работы, установлены заявителю разрешения: 1) во время работы сотрудники обязаны носить бэйдж с фамилией и именем лица, а также печатью и подписью работодателя, фотографией; 2) доступ сотрудников в пункт пропуска осуществляется на основании служебного удостоверения, которое ежеквартально визируется работодателем; 3) о любом изменении персонала сообщается подразделениям Пограничной полиции держателем разрешения или учреждением, которое представило запрос в течение 24 часов с момента его возникновения; 4) запрещается доступ нанятого персонала на автомобилях за линию контроля документов пересечения государственной границы, на выездное направление; 5) ограждение магазина или по необходимости места, где должна осуществляться деятельность, адекватными средствами для предотвращения доступа лиц в другие места, кроме тех, которые предназначены для этой цели; 6) освещение в ночное время магазина или, по необходимости места осуществления деятельности латерально как с передней, так и с задней его части; 7) запрещается доступ нанятого персонала на рабочее место в нерабочее время или во время проверки  пассажиров в воздушных пунктах пропуска; 8) нанятый персонал обязан, при входе и выходе из зон ограниченного доступа, представить по требованию пограничного полицейского разрешение. В случае, если лицо отказывается представить разрешение, это разрешение аннулируется путем информирования администрации учреждения, в котором оно работает. 9. Срок рассмотрения заявления о выдаче разрешения – один день. Срок действия разрешения составляет один год и продлевается на неопределенный срок, если обладатель не внес заявление об аннулировании разрешения. 10. Начальники подразделений Пограничной полиции и Таможенной службы обязаны организовывать и осуществлять контроль проведения разрешенной деятельности.  Приложение № 6 к Постановлению Правительства № 926 от 12 декабря  2012 г.  Особые правила режима пограничной зоны Глава I. Общие положения 1. Особые правила режима пограничной зоны (в дальнейшем – Правила) установлены в соответствии с Законом № 215 от 4 ноября 2011 года о государственной границе Республики Молдова. 2. Ширина пограничной зоны составляет 10 км и установлена с целью обеспечения контроля границы. 3. На подъездных дорогах в пограничную зону, в том числе в населенные пункты, находящиеся в той зоне, Пограничная полиция устанавливает таблички с надписью «Пограничная зона». Список населенных пунктов, которые находятся в пограничной зоне, а также населенных пунктов, границы которых находятся в пограничной зоне, предусмотрен в приложении № 5 к настоящим Правилам. Размеры табличек, цвет, их расположение утверждаются начальником Пограничной полиции.  Глава II. Выдача пропуска для доступа в пограничную зону 4. Для авторизации доступа в пограничную зону Пограничная полиция выдает лицам пропуск для доступа в пограничную зону (в дальнейшем – пропуск), являющийся письменным разрешением, в соответствии с которым ее обладатель имеет право пребывания в пограничной зоне в течение времени и в пределах сектора, указанных в нем. 5. Пропуск не требуется для лиц, указанных в статье 30 Закона № 215 от 4 ноября 2011 года о государственной границе Республики Молдова. Они обязаны представить, по требованию пограничного полицейского, акты, удостоверяющие личность, которые подтверждают отсутствие необходимости пропуска. 6. Правила доступа, нахождения и осуществления деятельности в пограничной зоне лиц устанавливаются начальниками секторов Пограничной полиции. 7. Образец пропуска предусмотрен в приложении № 1 к настоящим Правилам. 8. Пропуска выдаются: 1) лицами, назначенными начальником Департамента Пограничной полиции; 2) начальником сектора Пограничной полиции. 9. Для выдачи пропуска лицо представляет: 1) запрос, в котором указываются цель и необходимый период; 2) удостоверение личности, сопровожденное копией; 3) доказательство осуществления деятельности в пограничной зоне или выписку из реестра кадастра недвижимого имущества (для лиц, запрашивающих постоянное разрешение); 4) декларацию под собственную ответственность об отсутствии судимости и нарушений законодательства о государственной границе, а также соблюдении действующего законодательства во время пребывания в пограничной зоне. Заявление о выдаче пропуска могут подавать лица, достигшие 16-летнего возраста и обладающие удостоверениями личности. Доступ в пограничную зону несовершеннолетними детьми допускается только в сопровождении законного представителя, при наличии свидетельства о рождении ребенка (нотариально заверенная копия). 10. Иностранцы могут получить пропуск при предъявлении доказательств законного въезда и пребывания на территории Республики Молдова. 11. Обладатель пропуска имеет право на доступ в пограничную зону в пределах сектора и в сроки, указанные в пропуске, а также на осуществление деятельности, предусмотренной в пропуске. 12. При запросе пропуска пограничный полицейский выдает лицу бланк заявления о выдаче пропуска, установленный в приложении № 3 к настоящим Правилам. Бланк заявления может быть скопирован с официального сайта Пограничной полиции. 13. При рассмотрении запроса о выдаче пропуска пограничный полицейский проверяет: 1) действительность удостоверения личности и других представленных документов; 2) наличие у заявителя непогашенной судимости, а также если лицо ранее не нарушало правил режима государственной границы и режима пограничной зоны; 3) соответствие реальной цели запрашиваемой. Срок рассмотрения заявки составляет 10 рабочих дней. 14. Учет выданных пропусков осуществляется в Реестре выданных пропусков, установленном согласно приложению № 2 к  настоящим Правилам. Реестр берется на учет канцелярией подразделений Пограничной полиции и имеет характер строгой отчетности, прошивается и проставляется печать в соответствии с установленным порядком. 15. Пропускам присваивается последовательное число из четырех цифр, сроком на один год (например: 0001, 0002, 0003, 0004, и т.д.), которые выдаются в хронологическом порядке. По истечении срока действия, пропуск продлевается на неопределенный срок, если обладатель не внес заявление об его аннулировании. 16. Копии удостоверений личности и документы, подтверждающие деятельность в пограничной зоне, прилагаются к Реестру и сохраняются вместе с ним до конца года. 17. Пропуск действителен при предъявлении удостоверения личности.  Глава III. Выдача пропусков для плавучих средств 18. В пограничных водах плавучие средства хранятся только в портах, доках и на пристанях, обустроенных в установленном порядке. Ночью, а также в то время, когда не используются, они пришвартовываются к берегу с тем, чтобы исключить их кражу или бесконтрольное движение. 19. Плавучие средства, зарегистрированные в соответствии с действующим законодательством, могут останавливаться в местах, установленных отраслевыми органами в области морских перевозок, на основании пропуска, выданного Пограничной полицией и при необходимости местного органа самоуправления. Пропуск дает его обладателю право содержать и использовать плавучее средство в пограничном районе. 20. Образец пропуска установлен в приложении № 4 к настоящим Правилам. 21. Способ, порядок и условия выдачи, учет пропусков аналогичны пропускам допуска в пограничную зону, установленным в пунктах 4-17 настоящих Правил. 22. Разрешение выдается законным владельцам плавучих средств. В пропуске указывается регистрационный номер плавучего средства. 23. Пропуск не выдается плавучим средствам, которые не зарегистрированы в соответствии с действующим законодательством.  Глава IV. Разрешение экономической и другой деятельности в пограничной зоне 24. Для получения разрешения на осуществление деятельности в пограничной зоне физические или юридические лица представляют в письменном виде начальнику подразделения Пограничной полиции запрос на разрешение запланированных мероприятий. 25. К заявлению прилагаются: 1) копия регистрационного удостоверения или другой документ, подтверждающий учреждение хозяйствующего субъекта или организации; 2) копия разрешения на осуществление деятельности; 3) список работников, к которому прилагаются копии документов, удостоверяющих их личность. 26. Заявителям выдается разрешение на деятельность в пограничной зоне. Разрешение выдается начальником подразделения Пограничной полиции, на чьем секторе будет осуществляться запрашиваемая деятельность, с установленным сроком действия или на срок, указанный в заявлении, но не позднее 31 декабря текущего года. 27. Начальник подразделения Пограничной полиции устанавливает место въезда/выезда в пограничную зону/из пограничной зоны, время и предел нахождения в ней.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  Приложение № 5 к Особым правилам режима пограничной зоны  СПИСОК населенных пунктов, которые находятся в пограничной зоне, и населенных пунктов, границы которых находятся в пограничной зоне 1. Район Флорешть – села/коммуны Темелеуцъ, Тыргул Вертюжень. 2. Район Сорока – город Сорока; cела Александру чел Бун, Ярова, Балинць, Балинций Ной, Бэдичень, Черлина Кременчуг, Косэуць, Курешница, Курешница Ноуэ, Дэркэуций Ной, Дечебал, Егорень, Григорэука, Холошница, Инунденъ, Иоржница, Ливезь, Нимереука, Ниоркань, Окланда, Околина, Раковэц, Редь-Черешновэц, Рубленица, Рубленица Ноуэ, Рудь, Руслановка, Слобозия Ноуэ, Слобозия-Вэрэнкэу, Собарь, Солонец, Стойканъ, Шептелич, Шолкань, Тэтэрэука Ноуэ, Толокэнешть, Трифэуць, Цепилова, Валя, Василкэу, Висока, Волоаве, Воловица, Застынка. [Пкт.2 изменен ПП312 от 05.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.340] 3. Район Дондушень – села/коммуны Арионешть, Бричень, Кришкэуць, Покровка, Сударка, Телешеука, Телешеука Ноуэ. 4. Район Окница – города Фрунзэ, Окница, Отачь; села/коммуны Березовка, Бырнова, Каларашовка, Клокушна, Кодрень, Корестэуць, Дынжень, Гырбова, Хэдэрэуць, Ленкэуць, Липник, Майовка, Мерешеука, Михэлэшень, Наславча, Окница, Саука, Стэлинешть, Унгурь, Вэлчинец, Вережень. 5. Район Единец – села/коммуны Бэдражий Ной, Бэдражий Векь, Брынзень, Бурлэнешть, Буздугень, Чепелеуць, Корпач, Куконештий Ной, Куконештий Векь, Фетешть, Хинкэуць, Лопатник, Рынгач, Теребна, Тринка, Ванчикэуць, Виишоара. 6. Район Бричень – города Бричень, Липкань; села/коммуны Бэлэсинешть, Бэлкэуць, Белявинць, Берлинць, Безеда, Бочикэуць, Богдэнешть, Булбоака, Каракушений Ной, Коликэуць, Котеля, Котюжень, Дрепкэуць, Крива, Гримэнкэуць, Гримешть, Хлина, Мэркэуць, Мэркэуций Ной, Медвежа, Павловка, Перерыта, Слобозия–Медвежа, Слобозия–Ширэуць, Ширэуць, Тецкань, Требисэуць. 7. Район Рышкань – город Костешть; села/коммуны Аврэмень, Браниште, Дуруитоаря, Дэмэшкань, Думень, Дуруитоаря Ноуэ, Гэлэшень, Хородиште, Мэлэешть, Пэшкэуць, Петрушень, Проскурень, Ретень, Ретень-Василеуць, Вэратик. 8. Район Глодень – села/коммуны Балатина, Бисерикань, Брынзень, Бутешть, Каменка, Клокочений Векь, Кобань, Кот, Кухнешть, Мовилень, Липовэць, Моара Домняскэ, Молешть, Сергиень, Томештий Ной, Томештий Векь, Виишоара.  [Пкт.8 изменен ПП312 от 05.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.340] 9. Район Фэлешть – села/коммуны Бокша, Кэлинешть, Кетриш, Кетришул Ноу, Кузмений Векь, Дружинень, Хынчешть, Хорешть, Хрубна Ноуэ, Извоаре, Лукэчень, Мустяца, Нэвырнец, Прутень, Редиул де Жос, Рисипень, Тахобень, Сочий Ной, Валя Русулуй, Врэнешть. 10. Район Унгень – город Унгень; села/коммуны Блиндешть, Бучумень, Буздуганий де Жос, Буздуганий де Сус, Четирень, Чиоропкань, Елизаветовка, Кирилень, Костулень, Флорень, Флорешть, Флорицоая Ноуэ, Флорицоая Веке, Фрэсинешть, Герман, Грэсень, Грозаска, Мэкэрешть, Mэноилешть, Mеделень, Морений Ной, Морений Векь, Новая Николаевка, Петрешть, Резина, Скулень, Семень, Столничень, Шиковэц Тодирешть, Унцешть, Валя Маре, Вулпешть, Загаранча. 11. Район Ниспорень – села/коммуны Бэкшень, Бэлэурешть, Бэрбоень, Брэтулень, Климэнешть, Килишоая, Дрождиень, Грозешть, Хелештень, Исэйкань, Луминица, Маринич, Одая, Одобешть, Селиштень, Солтэнешть, Шишкань, Валя-Трестиень, Збероая. 12. Район Хынчешть – села/коммуны Кэлмэцуй, Кэцелень, Чиоара, Костешть, Котул Морий, Данку, Фетяска, Фрасин, Хоржешть, Ивановка, Леушень, Маркет, Минджир, Немцень, Обилень, Погэнешть, Сэрэтень, Семионовка, Тэлэешть, Воинеску. 13. Район Леова – город Леова, села/коммуна Филипень, Хэнэшений Ной, Николаевка, Романовка, Сэрата-Рэзэшть, Токиле-Рэдукань, Томай. 14. Район Кантемир – город Кантемир; села/коммуны Антонешть, Кания, Чобалакчия, Константинешть, Флокоаса, Гелтосу, Готешть, Хыртоп, Хэнэсень, Епурень, Лэргуца, Лека, Плопь, Порумбешть, Стояновка, Тараклия, Циганка, Циганка Ноуэ, Точень, Вылчеле. 15. Район Кахул – город Кахул, села/коммуны Александру Иоан Куза, Андрушул де Жос, Бадикул Молдовенеск, Брынза, Бурлэчень, Киркань, Кышлица-Прут, Колибашь, Котихана, Крихана Веке, Кукоара, Джюрджюлешть, Гречень, Южное, Ларга Ноуэ, Ларга Веке, Манта, Пайку Рошу, Слобозия Маре, Тэртэрешть, Третешть, Вадул луй Исак, Вэлень, Зырнешть.  [Пкт.15 изменен ПП312 от 05.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.340] 16. Автономно-территориальное образование Гагаузия – города Вулкэнешть, Чадыр-Лунга; села/коммуны Авдарма, Бешгёз, Казаклия, Чишмикёй, Кириет-Лунга, Копчак, Етулия, Етулия Ноуэ, Вулкэнешть. 17. Район Тараклия – город Тараклия, села/коммуны Каираклия, Кириловка, Чумай, Кортен, Мирное, Мусаиту, Твардица, Валя Пержей, Виноградовка. 18. Район Бассарабяска – город Бассарабяска; села/коммуны Абаклия, Богдановка, Карабетовка, Карабибер, Иордановка, Исерлия, Ивановка, Садаклия. 19. Район Чимишлия – села/коммуны Батыр, Михайловка, Троицкое. 20. Район Кэушень – села/коммуны Баймаклия, Cэлкуца, Сэиць, Тараклия, Токуз, Украинка, Звездочная. 21. Район Штефан-Водэ – город Штефан-Водэ, села/коммуны Алава, Брезоая, Антонешть, Карахасань, Каплань, Копчак, Крокмаз, Лазо, Фештелица, Маричика де Жос, Пуркарь, Паланка, Олэнешть, Семеновка, Слобозия, Штефэнешть, Тудора, Волинтирь.   