    *HCNVM40/8/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  346194  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40/8 от  13.07.2006   о согласовании изменений и дополнений, внесенных в процедуру применения комиссионных, взносов и других платежей, взимаемых Фондовой биржей Молдовы за оказываемые услуги  Опубликован : 28.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-119 
    статья № : 418
    Дата вступления в силу : 28.07.2006    На основании ст. 3 п. b), ст. 8 п. a)  Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.47 ч.(3) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Считать согласованными изменения и дополнения, внесенные в процедуру применения комиссионных, взносов и других платежей, взимаемых Фондовой биржей Молдовы за оказываемые услуги, принятые Советом Фондовой биржи Молдовы (протокол № 02/06 от 28 марта 2006 г., протокол № 04/06 от 2 июня 2006 г.).   2. Повторно опубликовать процедуру применения комиссионных, взносов и других платежей, взимаемых Фондовой биржей Молдовы за оказываемые услуги, в Официальном мониторе Республики Молдова.   3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                        Думитру Урсу     Кишинэу, 13 июля 2006 г.   № 40/8.       СОГЛАСОВАНА:                                           УТВЕРЖДЕНА:   Национальная комиссия                                 Совет Фондовой биржи   по ценным бумагам                                         Молдовы     Постановления № 24/3 от 13.09.2001 г.,       протокол № 06/01 от 5.06.2000 г.,   № 3/4 от 24.01.2002 г., изменена протоколами № 10/01 от 30.08.2001 г., № 10/10 от 24.02.2005 г., № 15/01 от 12.12.2001 г.,   № 40/8 от 13.07.2006 г.                                   № 01/05 от 13.01.2005 г.,     Председатель НКЦБ № 02/06 от 28.03.2006 г., № 04/06 от 2.06. 2006 г.   Думитруй Урсу Председатель   Совета ФБМ               Сергей Чеботарь     Процедура применения комиссионных, взносов и других платежей, взимаемых Фондовой биржей Молдовы  за оказываемые услуги    1. Взносы и комиссионные за включение и поддержание ценных бумаг в листинге биржи   1.1. Для рассмотрения  документов на включение ценных бумаг в листинг Фондовой биржи Молдовы (далее - биржа) эмитент оплачивает комиссионные за рассмотрение документов на включение ценных бумаг в листинг Биржи. Для поддержания ценных бумаг в листинге биржи эмитент оплачивает комиссионные за поддержание.   1.2. Одновременно с подачей в департамент маркетинга, листинга и котировок (далее - департамент) пакета документов и заявления на включение ценных бумаг в листинг биржи эмитент прилагает в обязательном порядке копию платежного поручения об оплате комиссионных за рассмотрение документов в размере 900 леев. В случае отказа на включение ценных бумаг в листинг биржи данная сумма эмитенту не возвращается.   1.3. Комиссионные за поддержание ценных бумаг в листинге биржи на один календарный год составляют 15000 леев  для 1-го уровня листинга и 5000 леев  для 2-го уровня листинга.   1.4. В случае перевода ценных бумаг с одного уровня листинга на другой комиссионные за поддержание ценных бумаг подлежат перерасчету. В случае исключения ценных бумаг из листинга биржи эмитент не освобождается от оплаты комиссионных за поддержание, а в случае, когда комиссион  уплачен, остаток эмитенту не возвращается.   1.5. Комиссионные за поддержание ценных бумаг в листинге биржи оплачиваются в течение 5 банковских дней с момента подписания/продления контракта о включении и поддержании ценных бумаг в листинге биржи.   1.6. В случае внесения изменений в первоначально представленные для регистрации документы ценные бумаги акционерного общества подлежат перерегистрации в листинге биржи, что обуславливает выдачу департаментом нового сертификата.   2. Комиссионные за регистрацию ценных бумаг на бирже (нон-листинг)   2.1. В целях регистрации ценных бумаг на бирже (нон-листинг) согласно Правилам биржи одновременно с подачей в департамент пакета документов инициирующее лицо представляет на биржу копию платежного поручения об оплате комиссионных за включение в размере 180 леев. В случае отказа на включение ценных бумаг в нон-листинг данный взнос эмитенту не возвращается.   2.2. В случае внесения изменений в первоначально представленные для регистрации документы ценные бумаги акционерного общества подлежат перерегистрации в нон-листинге биржи, что обуславливает выдачу департаментом нового сертификата. Б иржа взимает взнос за перерегистрацию, утверждаемый  президентом биржи,  в размере не более 20 леев.   3. Торговые комиссионные и взносы, взимаемые с членов биржи в результате их деятельности, предусмотренной Правилами ФБМ   3.1. Для основной секции общая сумма торговых комиссионных  составляет 0,45% от объема сделки и делится на: a) 0,35% за организацию биржевых торгов и b) 0,1% за проведение клиринга и расчетов.   3.1.1. Торговые комиссионные за организацию биржевых торгов оплачиваются соответственно:   а) покупателем - 0,175% от объема сделки и   b) продавцом - 0,175% от объема сделки.   3.1.2. Торговые комиссионные на проведение клиринга и расчетов оплачиваются соответственно:   а) покупателем - 0,05% от объема сделки и   b) продавцом - 0,05% от объема сделки.   3.2. Для секции прямых сделок, за исключением случаев, указанных в п. 3.3. настоящей процедуры, общая сумма торговых комиссионных составляет 0,45% от объема сделки и делится на: а) 0,35% за организацию биржевых торгов и b)  0,1% за проведение клиринга и расчетов.   3.2.1. Торговые комиссионные за организацию биржевых торгов оплачиваются соответственно:   а) покупателем - 0,175% от объема сделки и   b)  продавцом - 0,175% от объема сделки.   3.2.2. Торговые комиссионные за проведение клиринга и расчетов оплачиваются соответственно:   а) покупателем - 0,05% от объема сделки и   b) продавцом - 0,05% от объема сделки.   3.3. В случае сделок "REPO" общая сумма торговых комиссионных составляет 0,25% от объема сделки и делится на: а) 0,19% за организацию биржевых торгов и b) 0,06% за проведение клиринга и расчетов.   3.3.1. Торговые комиссионные на организацию биржевых торгов оплачиваются соответственно:   а) покупателем - 0,095% от объема сделки и   b) продавцом - 0,095% от объема сделки.   3.3.2. Торговые комиссионные за проведение клиринга и расчетов оплачиваются соответственно:   а) покупателем - 0,03% от объема сделки и   b)  продавцом - 0,03% от объема сделки.   3.4. В случае размещения и обращения на Фондовой бирже Молдовы корпоративных облигаций и производных ценных бумаг взимаются  следующие комиссионные:   3.4.1. Комиссионные за размещение - 0,01% от объема эмиссии, но не менее 100 леев, из них 0,005% взимаются Фондовой биржей Молдовы. Комиссионные за размещение оплачиваются эмитентом.   3.4.2. Торговые комиссионные - 2 лея + 0,05% от объема сделки, но не более 50 леев; из них 1 лей +  0,03% взимаются Фондовой биржей Молдовы. Торговые комиссионные оплачиваются соответственно:   а) покупателем: 0,5 лея +  0,015% от объема сделки;   b) продавцом: 0,5 лея + 0,015% от объема сделки.   3.5. Торговые комиссионные  по соответствующей биржевой сделке оплачиваются не позднее дня расчетов. В случае несвоевременной оплаты комиссионных по отношению к члену биржи применяются штрафные санкции согласно "Процедуре классификации степени ответственности за допущенные нарушения и применения санкций к членам биржи и бирже" и/или он отстраняется от биржевых торгов.   3.6. По каждому физическому лицу, авторизованному НКЦБ и/или биржей и включенному в оперативную деятельность биржи, заявители оплачивают фиксированный взнос за его регистрацию в качестве биржевого агента в размере 200 леев, а для регистрации новых членов биржи оплачивается взнос за аккредитацию в размере 1000 леев.   4. Платежи, взимаемые биржей за оказываемые услуги   4.1. Биржа предоставляет членам биржи и третьим лицам публичную информацию по статистике биржевых сделок на основании договора или запроса.   4.2. Биржа взимает платежи за оказываемые  услуги в следующем порядке:   4.2.1. Информационный бюллетень "Bursa de Valori a Moldovei" в одном экземпляре - 50 леев;   4.2.2. Ежедневная статистика биржевых торгов на бумажных носителях - 100 леев в месяц;   4.2.3. Ежедневная, еженедельная и ежемесячная статистика биржевых торгов по е-mail -  150 леев в месяц;   4.2.4. Ежедневная статистика биржевых торгов по факсу   -   150 леев в месяц;   4.2.5. Предоставление информации по одному эмитенту или члену биржи по разовым запросам- 50 леев.   4.2.6. Ежедневная информация о введенных в САЙТ поручениях на продажу ценных бумаг, которая предоставляется на договорной основе в течение торговой сессии, после истечения срока, установленного Правилами биржи для ввода таких поручений, - 150 леев в месяц.    4.3. Предоставление дополнительных услуг или в другом порядке допускается с оплатой на договорной основе.   5. Заключительные положения    5.1. Данная процедура, изменения и дополнения к ней вступают в силу с момента согласования с НКЦБ.    