    HGO994/2012 Внутренний номер:  346113  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 994 от  26.12.2012   о предоставлении Специальной стипендии Правительства и Персональной стипендии (по отраслям) для докторантов в 2013 году  Опубликован : 28.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 273-279 
    статья № : 1070  Bo исполнение Постановления № 161 от 15 февраля 2008 г. «О предоставлении Специальной стипендии Правительства и Персональной стипендии (по отраслям) для докторантов», (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 37-39, ст.222), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Присудить: Специальную стипендию Правительства докторантам на 2013 год, согласно  приложению № 1; Персональную стипендию (по отраслям) докторантам на 2013 год, согласно приложению № 2. 2. Академии наук Молдовы и отраслевым министерствам обеспечить в 2013 году финансирование подведомственных учреждений, осуществляющих подготовку докторантов, чьи докторанты обеспечены Специальной стипендией Правительства и Персональной стипендией (по отраслям). 3. Для докторантов третьего года обучения выплата стипендии прекращается одновременно с завершением обучения в докторантуре.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                                                           Вячеслав Негруца министр просвещения                                                     Майя Санду № 994. Кишинэу, 26 декабря 2012 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   