    *LPC115/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  346186  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 115 от  18.05.2012   о внесении дополнения в статью 47 Регламента Парламента, принятого Законом № 797-XIII от 2 апреля 1996 года  Опубликован : 29.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-134 
    статья № : 439  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I . – Статью 47 Регламента Парламента, принятого Законом № 797-XIII от 2 апреля 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 50, ст. 237), с последующими изменениями, дополнить частью (12) следующего содержания: «(12) Если после регистрации в Парламенте проект законодательного акта не был рассмотрен и принят в период легислатуры, в ходе которой он был зарегистрирован, законодательная инициатива становится недействительной.».  Ст.II . – Положение части (12) статьи 47 Регламента Парламента применяется ко всем проектам законодательных актов, зарегистрированным в Парламенте.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                Мариан ЛУПУ № 115. Кишинэу, 18 мая 2012 г .   