    DCCA137/2012 Внутренний номер:  346133  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 137 от  21.09.2012   oб исполнении решения Высшей судебной палаты  Опубликован : 28.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 273-279 
    статья № : 1691  20 июня 2012 г. Коллегия по гражданским, коммерческим и административным делам приняла решение:  - aннулировать ст. 1, 3 и 5 Постановления КСТР № 124 от 2.09.2011 г. (которым обращения OA «Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO» № 92 от 15.07.2011 г., № 94 от 19.07.2011 г., № 96 от 19.07.2011 г., № 100 от 25.07.2011 г., № 101 от 25.07.2011 г., № 104 от 15.08.2011 г. и № 124 от 22.08.2011 г. были отправлены органам внутренних дел, по компетентности; - oбязать Координационный совет по телевидению и радио рассмотреть обращения OA «Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO» № 92 от 15.07.2011 г., № 94 от 19.07.2011 г., № 96 от 19.07.2011 г., № 100 от 25.07.2011 г., № 101 от 25.07.2011 г., № 104 от 15.08.2011 г. и № 124 от 22.08.2011 г. о санкционировании вещательных организаций, находящихся под юрисдикцией Республики Молдова, за нарушение авторских  и смежных прав. Данные обращения предусматривают следующее. • Обращением № 92 от 15.07.2011 г. OA «APOLLO» потребовала от КСТР применить санкции в отношении телестудий «Accent TV», «TVC 21», «Euro-TV Chişinău» и «Alt TV» за нарушение ст. 11 (7) Кодекса телевидения и радио. Одновременно указывается, что необходимо проверить эти телестудии в плане наличия авторских и смежных прав на трансляцию аудиовизуальных произведений и применить санкции в отношении виновных. • Обращением № 94 от 19.07.2011 г. от КСТР требуют проверить телестудию «Prime» в плане наличия авторских и смежных прав на трансляцию аудиовизуальных произведений, установить нарушения и применить санкции в полном соответствии с законом. • Обращением № 96 от 19.07.2011 г. OA «APOLLO» потребовала от КСТР применить санкции в отношении телестудии «Accent TV» за нарушение ст. 11 (5) Кодекса телевидения и радио, а также проверить телестудию в плане наличия авторских и смежных прав на трансляцию аудиовизуальных произведений, установить нарушения и применить санкции в полном соответствии с законом. • Обращением № 100 от 25.07.2011 г. от КСТР было повторно потребовано проверить телестудию «Accent TV» в плане наличия авторских и смежных прав на трансляцию аудиовизуальных произведений, установить нарушения и применить санкции в полном соответствии с законом. • Обращением № 101 от 25.07.2011 г. потребовала от КСТР выдать копию договора, заключенного между «Alt TV» и «B 1». • Обращением № 104 от 15.08.2011 г. OA «APOLLO» переслалa КСТР результаты собственного мониторинга телестудий «Prime», «Moldova 1», «NIT», «TV 7», «TV Dixi», «N 4», «TVC 21», «PEH», «Alt TV», «Euro-TV Chişinău», «2 Plus», «SET», «PTP», «Bravo» и потребовала выяснить законность вещания  видео- и кинопродукции. • Обращением № 107 от 17.08.2011 г. OA «APOLLO» потребовала КСТР применить санкции в отношении телестудий «Euro-TV Chişinău» и «Alt TV» за нарушение ст. 10 (1) Кодекса телевидения и радио: введение в заблуждение потребителей и допущение отклонений от действующего законодательства, а именно, данные телестудии не доводят до сведения потребителей программ названия и время выхода в эфир телепередач и фильмов, формирующих сетку вещания. Таким образом, заявитель считает, что этими действиями/бездействиями вещательная организация нарушает положения ст. 10 (1) Кодекса телевидения и радио, которая предусматривает, что «В Республике Молдова право на полное, объективное и правдивое информирование, право на свободное выражение мнений и право на свободную передачу информации через аудиовизуальные средства массовой информации гарантированы законом». • Обращением № 124 от 22.08.2011 г. OA «APOLLO» переслало КСТР результаты собственного мониторинга телестудий «Prime», «Moldova 1», «NIT», «TV 7», «TV Dixi», «N 4», «TVC 21», «PEH», «Alt TV», «Euro-TV Chişinău», «2 Plus», «SET», «PTP», «Bravo» и потребовало выяснить законность вещания  видео- и кинопродукции. В результате рассмотрения обращений OA «Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO» № 92 от 15.07.2011 г., № 94 и № 96 от 19.07.2011 г., № 100 и № 101 от 25.07.2011 г., № 104 от 15.08.2011 г., № 107 от 17.08.2011 г. и № 124 от 22.08.2011 г. констатирована их необоснованность, исходя из следующих оснований: письмом КСТР № 387 от 18.07.2011 г. руководство OA «APOLLO» было проинформировано, что вопросы, поставленные в запросе № 92 от 15.07.2011 г., а именно, соблюдение вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, положений ст. 11 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., будут рассмотрены на одном из очередных заседаний Координационного совета по телевидению и радио. Что касается обращения OA «APOLLO» № 101 от 25.07.2011 г., установлено, что КСТР ответил заявителю письмом № 447 от 06.09.2011 г. и предоставил запрашиваемую информацию. Вследствие рассмотрения обращения № 107 от 17.08.2011 г. была установлена его необоснованность. Согласно ст. 66 (6) Кодекса телевидения и радио: «Частные вещательные организации обязаны информировать общественность о наименовании и месте нахождения администрации, имени создателя программ или передач, сигналах радиостанции и символе канала телевидения». В соответствии с положениями того же кодекса, Координационный совет по телевидению и радио является представителем и гарантом общественных интересов в области телевидения и радио, а регламентирование печатной прессы не входит в его функции и компетенцию. Более того, ст. 8 кодекса узаконивает издательскую независимость и свободу вещательных организаций, находящихся под юрисдикцией Республики Молдова; ст. 40 непосредственно устанавливает функции совета. А ст. 66 (8) Кодекса телевидения и радио отмечает: «Частные вещательные организации осуществляют свою деятельность в соответствии с генеральной концепцией программного комплекса, на основании которой Координационный совет по телевидению и радио выдал лицензию на вещание и/или разрешение на ретрансляцию». Следует отметить, что ст. 4 Решения Координационного совета по телевидению и радио № 124 от 2.09.2011 г. устанавливает:  «Принять к сведению информацию, представленную OA «Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO» в обращениях № 92 от 15.07.2011 г., № 96 от 19.07.2011 г. и № 121 от 22.08.2011 г. По окончании мониторинга радиовещателей, названных в обращениях, относящихся к нарушению ст. 11 (7) Кодекса телевидения и радио, КСТР рассмотрит окончательный рапорт в рамках публичного заседания и в случае обнаружения отклонений примет соответствующие меры». Таким образом, по поводу мониторинга вещательных организаций в части соблюдения ст. 11 (7) Кодекса телевидения и радио уже есть решение КСТР, которое остается в силе. Одновременно следует уточнить, что до настоящего времени в адрес КСТР не поступило ни одной предварительной жалобы правообладателей по поводу отсутствия прав на вещание произведений, названных в петициях. Хотя в обращениях присутствуют ссылки на ст. 37 (3)  c) Кодекса телевидения и радио, установлено, что OA «APOLLO» не доказала нанесения ей прямого ущерба нарушением соответствующих правовых положений. Вместе с тем заявителю разъясняется, что согласно положениям Закона об авторском праве и смежных правах № 139 от 2.07.2010 г.:  «Ст. 55 (1) Любое физическое или юридическое лицо, имеющее претензии в отношении использования объекта авторского права, смежных прав или иных прав, охраняемых настоящим законом, вправе возбудить иск в компетентной судебной инстанции или обратиться в иной орган с требованием о применении мер, процедур и средств, предусмотренных настоящей главой» ; «Ст. 63 (1) В ходе судопроизводства по нарушениям авторского права, смежных прав или иных прав, охраняемых настоящим законом, лица, указанные в части (2) статьи 55, могут обратиться в судебную инстанцию или в иной компетентный орган с требованием соответственно признания их прав, установления факта нарушения прав и возмещения убытков путем установления возмещения ущерба». Закон об авторском праве и смежных правах не ссылается и на Координационный совет по телевидению и радио как на относящийся к компетентным органам, уполномоченным в области признания авторского права и/или смежных прав, установления факта их нарушения и возмещения убытков установлением компенсаций. В Республике Молдова в целях противодействия нарушениям авторского права и смежных прав действует принятый в 2010 г. Закон об авторском праве и смежных правах. Именно этот закон специально устанавливает компенсации и средства, которые могут быть выделены и использованы при нарушении авторского права и смежных прав. В своих обращениях OA «APOLLO» потребовала, чтобы КСТР санкционировал вещательные организации за несоблюдение авторского права и смежных прав, но КСТР является автономным органом публичной власти, который по закону не наделен компетенциями в этой области. Констатируем, что, согласно специально обозначенным ст. 40 Кодекса телевидения и радио функциям, Координационный совет по телевидению и радио не компетентен в области защиты авторского права и смежных прав или в установлении нарушения этих прав, даже если это относится к вещанию аудиовизуальных произведений. В этом отношении Кодекс о правонарушениях специально предусматривает ответственность за несоблюдение авторского права и смежных прав, устанавливая лица и органы, имеющие право рассматривать дела о правонарушениях и налагать санкции. В заключение изложенного выше констатируется невозможность принятия и удовлетворения обращений OA «Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO» о применении санкций за нарушение авторских и смежных прав в отношении радиовещателей, находящихся под юрисдикцией Республики Молдова. В результате открытого обсуждения обращений, на основании положений ст. 18, 37, 38, 40 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР (утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г.), Кодекса о правонарушениях № 218 от 24.10.2008 г., Закона об авторском праве и смежных правах № 139 от 2.07.2010 г., Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451 от 30.07.2001 г., Закона о законодательных актах № 780 от  27.12.2001 г., Закона об административном суде № 793 от 10.02.2000 г. и решения Высшей судебной палаты от 20.06.2012 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1.  На основании ст. 37 (4), 38 (4) Кодекса телевидения и радио прекратить рассмотрение обращений OA «Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO» (о санкционировании вещательных организаций, находящихся под юрисдикцией Республики Молдова, за несоблюдение авторского и смежных прав) № 92 от 15.07.2011 г., № 94 от 19.07.2011 г., № 96 от 19.07.2011 г., № 100 от 25.07.2011 г., № 101 от 25.07.2011 г., № 104 от 15.08.2011 г., № 107 от 17.08.2011 г. и № 124 от 22.08.2011 г. Ст. 2. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-сайте КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                    Мариан ПОКАЗНОЙ CЕКРЕТАРЬ                                                                        Дорина КУРНИК  № 137. Кишинэу, 21 сентября 2012 г.   