    *CCMCO1/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  346192  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО КУЛЬТУРЫ   КОЛЛЕКТИВНОЕ СОГЛАШЕНИЕ Nr. 1 от  04.01.2011   КОЛЛЕКТИВНОЕ СОГЛАШЕНИЕ (отраслевой уровень) на  2011 – 2013 годы  Опубликован : 14.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-14 
    статья № : 64
    Дата вступления в силу : 04.01.2011  Зарегистрировано в Министерстве труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова Министр _____________ Валентина  БУЛИГА № 1 от  4 января 2011 г.   Министерство культуры Республики Молдова и Профсоюз работников культуры, именуемые в дальнейшем «Стороны», в целях продвижения справедливых трудовых отношений для обеспечения социально-экономической защиты работников – членов профсоюза отрасли культуры, создания законодательной основы для защиты их прав и интересов, а также во избежание трудовых конфликтов, заключили настоящее Коллективное соглашение (отраслевой уровень) на 2011-2013 годы, договорившись о следующем:  СТАТЬЯ I  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Настоящее Коллективное соглашение является юридическим актом и заключено в соответствии с действующим национальным законодательством, коллективными соглашениями (национальный уровень) и Конвенциями Международной организации труда № 87 «О свободе объединения и защите права на организацию» и № 98 «О применении  правовых принципов организации и ведения коллективных переговоров» , которые Стороны обязуются соблюдать. 2. Стороны признают и полностью принимают равенство в правах и свободу в переговорах по Соглашению и берут на себя ответственность за обязательное выполнение его положений. 3. Соглашение предусматривает взаимные права и обязанности сторон по регулированию трудовых и социально-экономических отношений работников и студенческой молодежи – членов профсоюза. 4. Положения настоящего Соглашения распространяются на работников предприятий – членов профсоюзных организаций, входящих в состав Профсоюза работников культуры (ст. 38(5) Трудового кодекса Республики Молдова), и составляют основу для ведения переговоров и заключения коллективных соглашений на территориальном уровне и коллективных трудовых договоров на уровне предприятия.  5. Коллективные соглашения территориального уровня и коллективные трудовые договоры на уровне предприятия не могут содержать положения, ущемляющие права работников, предусмотренные действующим законодательством и коллективными соглашениями отраслевого и национального уровня. Если положения коллективных соглашений отраслевого и национального уровня содержат более выгодные условия, положения коллективных договоров на уровне предприятия приводятся в соответствие с положениями соглашений высшего (отраслевого и/или национального) уровня. 6. Специфические условия труда работников – членов профсоюза, а также права и обязанности социальных партнеров на уровне предприятия регламентируются коллективным трудовым договором, индивидуальным трудовым договором и правилами внутреннего распорядка предприятия. 7. Профсоюз работников культуры обязуется защищать и продвигать профессиональные, экономические, социальные права и интересы членов профсоюза, предусмотренные действующим законодательством и коллективными соглашениями, в отношениях с Министерством культуры РМ и другими государственными органами. 8. В период действия настоящего Соглашения, при условии соблюдения его положений, Профсоюз работников культуры Республики Молдова обязуется воздерживаться от организации и проведения акций протеста на уровне отрасли, а работодатели – от массового сокращения рабочих мест на предприятии в период 30 календарных дней, в пределах следующих установленных критериев: a) не менее 3 работников из общего числа работников на предприятиях с общей численностью штатного персонала до 9 работников; b) не менее 6 работников из общего числа работников на предприятиях с общей численностью штатного персонала от 10 до 49 работников; c) не менее 12 работников из общего числа работников на предприятиях с общей численностью штатного персонала  от 50 до 99 работников; d) не менее 30 работников из общего числа работников на предприятиях с общей численностью штатного персонала  от 100 до 249 работников; e) не менее 50 работников из общего числа работников на предприятиях с общей численностью штатного персонала от 250 до 399 работников; f) не менее 100 работников из общего числа работников на предприятиях с общей численностью штатного персонала  свыше 400 работников. 9. В случае реорганизации предприятия путем объединения (слияния и поглощения), расчленения (разделения и отделения) или преобразования либо в случае ликвидации предприятия, действие коллективного трудового договора сохраняется на протяжении всего процесса реорганизации или ликвидации предприятия. 10. В случае смены вида собственности предприятия действие коллективного трудового договора сохраняется в течение 6 месяцев с момента передачи права собственности. 11. Стороны обязуются довести настоящее Соглашение до сведения всех подведомственных предприятий.  СТАТЬЯ II  ПРАВА, ОБЯЗАННОСТИ И ГАРАНТИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРОФСОЮЗА И РАБОТОДАТЕЛЕЙ ОТРАСЛИ 12. Министерство культуры РМ, руководители подведомственных учреждений, работодатели, а также органы местного публичного управления признают права Профсоюза работников культуры и территориальных структур на защиту трудовых, социальных и экономических прав членов профсоюза предприятий отрасли в пределах норм международного права, Закона о профессиональных союзах, Трудового кодекса, Устава S.L.C. и других действующих нормативных актов. 13. Стороны договорились об обеспечении участия председателя профсоюзной организации предприятия в заседаниях руководящих органов предприятия по вопросам, касающимся трудовых отношений и социальных проблем. 14. Профсоюз работников культуры и его территориальные структуры признают право работодателей на установление норм труда, дисциплины труда посредством утверждения соответствующих положений с обязательным консультированием с профсоюзами. 15. Стороны признают друг друга постоянными партнерами по социальному диалогу в соответствии с положениями Трудового кодекса. 16. Работодатели берут на себя следующие обязательства: a) вести коллективные переговоры и заключать коллективные трудовые договоры в порядке, установленном Трудовым кодексом РМ; b) предусматривать, по согласованию с профсоюзом, финансовые средства в размере не менее 0,15% фонда заработной платы работников для использования в целях, установленных коллективным трудовым договором; c) не чинить препятствия профсоюзу в осуществлении уставных обязанностей и прав; d) разрешать свободный доступ представителей профсоюза во все подразделения для осуществления уставных прав и обязанностей; e) соблюдать права работников, избранных в профсоюзные органы и не освобожденных от основной работы, предоставлять им не менее 4 дней в месяц на выполнение обязанностей выборной должности с сохранением среднемесячной зарплаты; f) обеспечить оплату труда руководителя профсоюзного органа предприятия, действие индивидуального трудового договора которого приостановлено в связи с избранием на выборную должность, за счет средств предприятия. Размер его заработной платы устанавливается путем переговоров и фиксируется в коллективном трудовом договоре; g) не препятствовать участию представителей профсоюза в мероприятиях, организуемых в интересах членов профсоюза (конференции, семинары, съезды, учебные мероприятия для профсоюзного актива и др.), с сохранением среднемесячной зарплаты; h) бесплатно предоставлять на предприятии помещение и инвентарь, необходимые для осуществления профсоюзной деятельности, средства связи, а в случае необходимости – транспортные средства, а также обеспечивать за счет предприятия хозяйственное содержание и текущий ремонт помещения; i) предоставлять лицам, избранным в профсоюзные органы разного уровня, по истечении мандата (в срок или досрочно), ранее занимаемую должность, а в ее отсутствие - другое равнозначное рабочее место на том же предприятии; j) в точности соблюдать требования статьи 390 ТК РМ «Обеспечение условий для деятельности профсоюзного органа на предприятии». 17. В соответствии со статьей 390 (п. 3 и 5) Трудового кодекса Стороны устанавливают следующие условия и порядок сбора, перечисления профсоюзных членских взносов (денежных средств): - работодатель, через бухгалтерию, на основании списков членов профсоюза, составленных и представленных председателем профсоюзного органа в бухгалтерию предприятия, бесплатно обеспечивает сбор членских взносов в размере 1% совокупной месячной заработной платы и перечисляет их на счета соответствующих профсоюзных органов; - удерживает денежные средства из заработной платы работников, не являющихся членами профсоюза, по их просьбе, подтвержденной личным заявлением, в случае, предусмотренном коллективным трудовым договором; - работодатель не вправе использовать денежные средства, собранные от членов профсоюза, в иных целях, кроме предусмотренных уставом профсоюза.   СТАТЬЯ III  ПРАВА РАБОТНИКОВ 18. Права работников - членов профсоюза отрасли культуры соответствуют установленным действующим законодательством, настоящим Соглашением, коллективными трудовыми договорами на уровне предприятия и индивидуальным трудовым договором. 19. Работники имеют право: 1) на зарплату, соответствующую выполняемой работе; 2) на пособия, надбавки и доплаты к основному окладу; 3) на защитные материалы и снаряжение, а также на бесплатное специальное питание; 4)  на дополнительные оплачиваемые отпуска по семейным обстоятельствам, учебные отпуска, медицинские отпуска, а также на отпуска без сохранения заработной платы; 5) на доплаты по результатам выполненной работы, предоставляемые за счет финансовых доходов предприятия; 6) на предоставление путевок в санатории,  детские лагеря отдыха; 7) на единовременную материальную помощь из резервного фонда предприятия или профсоюза; 8) на бесплатные юридические консультации со стороны администрации и профсоюза; 9) на переговоры по пересмотру трудовых и производственных норм; 10) на обжалование решения о расторжении индивидуального трудового договора по инициативе работодателя. 20. Права и обязанности студентов учебных заведений художественного профиля соответствуют установленным действующим законодательством, настоящим Соглашением и коллективными трудовыми договорами на уровне предприятия. 21. Студенты обладают правом: 21.1) на учебные, именные и социальные стипендии; 21.2) на нормальные учебные и бытовые условия; 21.3) на академические отпуска в случае невозможности продолжать учебу (уход за ребенком, серьезные заболевания и др.); 21.4) на материальную помощь, как за счет учебного заведения, так и за счет профсоюзной организации, членами которых являются. 22. Распределение мест в общежитиях, учебных и социальных стипендий осуществляется администрацией учреждения по согласованию с профсоюзом.   СТАТЬЯ IV  ОБЯЗАННОСТИ ПРОФСОЮЗА 23. Профсоюз обладает следующими обязанностями: Содействовать защите социально-экономических прав и интересов работников - членов профсоюза. 1)	Выдвигать законодательным и исполнительным органам всех уровней обоснованные требования по улучшению условий труда, оплаты труда, режима труда и отдыха. 2) Участвовать в аттестации работников отрасли, обеспечивая соблюдение их законных прав и интересов. 3) Осуществлять на предприятиях отрасли контроль соблюдения трудового законодательства, норм и инструкций по охране здоровья и безопасности труда, принимать меры по обеспечению их строгого соблюдения; оказывать членам профсоюза бесплатные юридические консультации. 4) Получать информацию об экономической и финансовой деятельности предприятий, на которых осуществляют свою деятельность.  СТАТЬЯ V  ПРИЕМ НА РАБОТУ РАБОТНИКОВ  И ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЙСТВИЯ ИНДИВИДУАЛЬНОГО ТРУДОВОГО ДОГОВОРА 24. Трудоустройство работников на предприятиях отрасли осуществляется в соответствии с положениями Раздела III ТК РМ. 25. Если реорганизация или ликвидация предприятия предполагает массовое сокращение рабочих мест, работодатель обязан не менее чем за 3 месяца известить об этом профсоюзные органы предприятия и соответствующей отрасли и инициировать переговоры в целях соблюдения прав и интересов работников. 26. Сокращенное рабочее место не может быть включено в штатное расписание в течение года со дня увольнения работника, занимавшего его. 27. Увольнение работников – членов профсоюза в случаях, предусмотренных пунктами c), d), e), g), и h) части (1) статьи 86 Трудового кодекса, допускается только с предварительного согласия профсоюзного органа (организатора) предприятия. Увольнение   лица,  избранного  в профсоюзный  орган и не освобожденного от основной работы,  допускается, при  соблюдении  общего  порядка  увольнения,  лишь  с  предварительного согласия  профсоюзного  органа,  членом которого это лицо  является. Не освобожденные  от  основной  работы руководители  первичных  профсоюзных организаций    не  могут  быть  уволены   по инициативе  администрации  без  предварительного  согласия  вышестоящего профсоюзного органа. Профсоюзный орган обязан сообщить работодателю в течение 10 рабочих дней со дня его обращения о своем согласии или несогласии (консультативное мнение) с увольнением работника. В случае неполучения работодателем ответа в указанный срок согласие (консультативное мнение) соответствующего органа подразумевается. 28. При заключении индивидуального трудового договора, работник вправе на основе переговоров с руководителем предприятия установить условия труда, срок и изменения, которые могут быть внесены в договор в ходе исполнения им служебных обязанностей. Любое изменение в индивидуальный трудовой договор вносится на основании подписанного сторонами дополнительного соглашения, прилагаемого к договору и являющегося его составной частью. 29. Разрешение коллективных трудовых конфликтов осуществляется в соответствии с действующим законодательством.  СТАТЬЯ  VI  РАБОЧЕЕ ВРЕМЯ И ВРЕМЯ ОТДЫХА 30. Продолжительность рабочего времени устанавливается в 8 часов в день и 40 часов в неделю, за исключением работников, которым согласно трудовому законодательству устанавливается рабочее время менее 8 часов в день. 31. Продолжительность рабочей недели составляет 5 дней. 32. Еженедельный отдых предоставляется в течение двух выходных дней подряд - в субботу и воскресенье. Работникам театров, филармонии, цирка, домов культуры, библиотек, музеев предоставляются два выходных дня в течение недели (понедельник и еще один день, установленный графиком, утвержденным администрацией по согласованию с профсоюзным комитетом). 33. В течение рабочего дня работнику предоставляется перерыв для питания продолжительностью не менее 30 минут. 34. Помимо еженедельных дней отдыха работникам предоставляются свободные дни в нерабочие праздничные дни, установленные действующим законодательством. Если нерабочие праздничные дни совпадают с днями еженедельного отдыха, средняя заработная плата за эти дни не сохраняется. 35. Привлечение работников к сверхурочной работе осуществляется в строгом соответствии с положениями ст. 104 Трудового кодекса. По требованию работодателя работники могут работать сверхурочно не более 120 часов в течение календарного года. В исключительных случаях продолжительность сверхурочной работы может быть увеличена с согласия профсоюза до 240 часов в течение календарного года. 36. Работой в ночное время считается работа с 22 часов до 6 часов. 37. Продолжительность рабочего дня (смены), непосредственно предшествующего нерабочему праздничному дню, уменьшается на один час для всех работников. 38. Ежедневный режим работы устанавливается Правилами внутреннего распорядка предприятия. 39. Администрация путем переговоров с профсоюзом может ввести гибкий рабочий график, с согласованием порядка его применения. 40. Продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска устанавливается в 28 календарных дней без учета нерабочих праздничных дней. 41. Работникам – членам профсоюза, выплачивающим ежемесячные профсоюзные членские взносы, труд которых требует повышенных психоэмоциональных усилий, и активно участвующим в культурных мероприятиях местного, районного и республиканского уровней, предоставляется ежегодно дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью до 7 календарных дней в соответствии с Приложением № 3. Условия предоставления дополнительного отпуска, предусмотренные настоящим Соглашением, устанавливаются в коллективных и индивидуальных трудовых договорах. 42. Педагогическим кадрам (в том числе занимающим руководящие должности) - членам профсоюза высших учебных заведений, колледжей, лицеев, музыкальных, художественных школ и школ изобразительного искусства предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск продолжительностью 62  календарных дня. 43. Дополнительные дни отпуска за работу во вредных условиях, а также размер надбавки предоставляются в соответствии с Приложением № 4. 44. К ежегодному оплачиваемому отпуску, в соответствии с действующими нормативными актами и положениями коллективных трудовых договоров на уровне предприятия, работникам предоставляется материальная помощь за счет финансовых средств предприятия. 45. Отпускное пособие и материальная помощь выплачиваются работодателем работнику не менее чем за три календарных дня до начала отпуска. 46. График ежегодных оплачиваемых отпусков работников на следующий год составляется работодателем по согласованию с профсоюзом не менее чем за две недели до окончания каждого календарного года – членов профсоюза. При составлении графика ежегодных оплачиваемых отпусков учитываются как пожелания работников, так и необходимость обеспечения нормального функционирования предприятия.  47. При представлении соответствующих документов работники - члены  профсоюза имеют право на дополнительный оплачиваемый отпуск по семейным обстоятельствам, выраженный в рабочих днях, в следующих случаях: - вступление в брак работника   	- 3 дня - рождение или вступление в брак детей работника                  - 2 дня - смерть родителей, свекра, свекрови, мужа, жены, детей, дедов, брата, сестры         	- 3 дня - лицам, имеющим детей в I и II классах - в первый и последний день учебного года. 48. Работникам - членам профсоюза, которые в течение предыдущего календарного года не были в медицинских отпусках, предоставляется 3 дополнительных оплачиваемых дня отпуска, за исключением педагогических кадров высших учебных заведений, колледжей, лицеев, музыкальных, и художественных школ. 49.  Одному из родителей, имеющих двух и более детей в возрасте до 14 лет (или ребенка-инвалида), предоставляется дополнительный ежегодный оплачиваемый отпуск  продолжительностью в 4 календарных дня.  СТАТЬЯ VII  ОРГАНИЗАЦИЯ И ОПЛАТА ТРУДА 50. Уровень оплаты труда персонала устанавливается согласно действующему законодательству в зависимости от квалификации, профессиональной подготовки и компетентности работника, сложности работы на занимаемой им должности. 51.	Категории оплаты труда для работников отрасли культуры, финансируемых из государственного и местного бюджетов, устанавливаются согласно положениям Постановления Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. об условиях оплаты труда персонала бюджетных учреждений. 52. Категории оплаты труда для работников предприятий с финансовой автономией устанавливаются согласно Постановлению Правительства № 743 от 11 июня 2002 г. об оплате труда работников предприятий с финансовой автономией. 53. Размер тарифной ставки, установленный для первой категории оплаты труда, является обязательным для всех предприятий, независимо от их формы собственности, и не может быть уменьшен ни в индивидуальном трудовом договоре, ни в коллективном трудовом договоре на уровне предприятия. 54. Тарифные ставки или должностные оклады для I квалификационной категории работников устанавливаются путем переговоров. Предусмотренные законом надбавки и доплаты, а также их размер  указаны в приложении № 1. Работникам, занятым на работах, включенных в Типовой перечень работ и рабочих мест с тяжелыми и особо тяжелыми, вредными и особо вредными условиями труда, утвержденный Постановлением Правительства № 1487 от 31 декабря 2004 года, устанавливаются надбавки за работу в неблагоприятных условиях. Надбавки устанавливаются в зависимости от реального состояния условий труда, установленного в результате аттестации рабочих мест в соответствии с Положением об оценке условий труда на рабочих местах и порядке применения отраслевых перечней работ, за которые могут устанавливаться компенсационные надбавки за работу в неблагоприятных условиях, утвержденным Постановлением Правительства № 1335 от 10 октября 2004 года, в размерах, предусмотренных Коллективным соглашением (национальный уровень) № 1 от 3 февраля 2004 года. 55. Конкретные размеры тарифной ставки и должностного оклада, надбавок и доплат, а также премии устанавливаются непосредственно Министерством культуры и его подразделениями в соответствии с документами, утвержденными совместно с отраслевым профсоюзом. 56. В период технического простоя работникам выплачивается пособие в размере не менее 75% их основной заработной платы. 57. За нарушение трудового законодательства, коллективных трудовых договоров и коллективных соглашений виновные лица привлекаются к материальной, административной и уголовной ответственности в порядке, предусмотренном действующим законодательством, в частности согласно ст. 41 Кодекса об административных правонарушениях и ст. 183 и 331 Уголовного кодекса РМ.  СТАТЬЯ VIII  ОХРАНА ЗДОРОВЬЯ И БЕЗОПАСНОСТЬ ТРУДА 58. Министерство культуры, руководители подведомственных учреждений, а также органы местного публичного управления гарантируют: 1) обеспечение работников, согласно установленным нормативам, современными средствами охраны здоровья и безопасности труда, а также санитарно-гигиеническими условиями работы, предупреждающими несчастные случаи на производстве и профессиональные заболевания; 2) организацию аттестации рабочих мест на предмет их соответствия нормам и правилам охраны здоровья и безопасности труда; 3) осуществление за счет учреждения, согласно действующему законодательству, обязательного страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также личное страхование работников, работающих в условиях повышенного риска; 4) совместную разработку с профсоюзным органом норм организации обучения  работников в области охраны здоровья и безопасности труда; 5) обеспечение персонала, работающего во вредных и тяжелых условиях, за счет администрации: a) защитным снаряжением и другими средствами индивидуальной защиты; b) бесплатным защитным питанием (приложение № 2); c) дополнительными отпусками и компенсационными надбавками  (приложения № 3, 4). 59. Организуют медицинский осмотр работников перед заключением индивидуального трудового договора и периодические медицинские осмотры на протяжении всего срока действия индивидуального трудового договора в соответствии с документами, утвержденными органами здравоохранения. 60. Выделяют на осуществление мер по улучшению условий труда и по обеспечению охраны здоровья и безопасности труда финансовые средства в размере, предусмотренном в коллективном трудовом договоре. 61. Учреждают на предприятии по согласованию с профсоюзом комитеты или комиссии по охране и безопасности труда работников. Порядок деятельности этих комиссий и комитетов устанавливается в коллективном трудовом договоре на уровне предприятия. Стороны выступают против совмещения должности инженера по охране здоровья и безопасности труда с другими профессиями (должностями) на том же предприятии. 62. Организуют обязательное расследование и учет каждого несчастного случая на производстве и профессионального заболевания, выплачивают компенсацию за счет предприятия в случае виновности (полной или частичной) в причиненном ущербе, а также оплачивают за счет предприятия стоимость лечения в лечебных учреждениях, выделяют единовременное пособие лицам, у которых снизилась трудоспособность, и семьям умерших вследствие несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в порядке и размерах, установленных действующим законодательством. 63. Предоставляют единовременную материальную помощь одиноким матерям, семьям с двумя и более детьми, а также семьям, имеющим на содержании детей-инвалидов.  СТАТЬЯ  IX  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 64. Стороны договорились о строгом соблюдении положений настоящего Соглашения. 65.  Стороны подтверждают, что в процессе переговоров по положениям настоящего соглашения каждая из них имеет право требовать и вносить предложения в пределах данного документа. 66. Стороны подтверждают, что будут обсуждать проблемы взаимного интереса, возникающие в период действия настоящего Соглашения, и принимать необходимые меры, инициируя переговоры по урегулированию возможных индивидуальных трудовых споров или коллективных трудовых конфликтов. 67. Стороны договорились об организации в конце года заседаний комиссий для проверки хода выполнения Соглашения; в случае необходимости - с последующим рассмотрением результатов на пленарном заседании Республиканского совета Профсоюза работников культуры. 68. Стороны несут ответственность за строгое выполнение взятых обязательств. В случае нарушения положений настоящего Соглашения каждая из сторон вправе требовать созыва Комиссии по переговорам для разрешения конфликтной ситуации. 69. Стороны обязуются за три месяца до истечения срока действия настоящего Соглашения инициировать переговоры о внесении изменений и/или дополнений в настоящее Соглашение. До заключения нового Соглашения действуют положения настоящего Соглашения. 70. Приложения являются составной частью настоящего Соглашения. 71. Настоящее Коллективное соглашение  вступает в  силу со дня регистрации в Министерстве труда, социальной защиты и семьи. Министр культуры                 	Борис ФОКША  Председатель Профсоюза работников культуры           	Николае ГАРАЗ  Приложение № 1  Надбавки к основной заработной плате 1. Стороны осуществляют мониторинг соблюдения положений действующего законодательства по выплате надбавки за работу в неблагоприятных условиях. 2. За работу в ночное время (22.00 - 6.00) устанавливается доплата не менее чем в 0,5 установленной работнику часовой тарифной ставки/должностного оклада. 3. При повременной оплате труда сверхурочная работа оплачивается за первые два часа не менее чем в 1,5 установленной работнику часовой тарифной ставки, а за последующие часы - не менее чем в двойном размере. 4. За совмещение профессий, должностей, расширение зон обслуживания, выполнение трудовых обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от своей основной работы работникам устанавливается надбавка, которая не может быть ниже 50% тарифной ставки/должностного оклада совмещаемой профессии. 5. За работу в выходные дни, если это не предусмотрено графиком, а также в праздничные дни заработная плата выплачивается в двойном размере. Работа в нерабочие праздничные дни оплачивается: - работникам со сдельной оплатой труда - не менее чем в двойном размере сдельного тарифа; - работникам, труд которых оплачивается по часовым или дневным ставкам - в размере не менее двойной часовой или дневной ставки; - работникам, труд которых оплачивается месячным окладом, - в размере не менее часовой или дневной ставки сверх оклада, если работа в нерабочий праздничный день производилась в пределах месячной нормы рабочего времени; - если работа производилась сверх месячной нормы - в размере не менее двойной часовой или дневной ставки сверх оклада. 6.  За почетные звания устанавливаются месячные надбавки: лицам, имеющим почетное звание «Народный артист» - 200 леев, «Заслуженный деятель искусств» - 100 леев. 7. Лицам из профессорско-преподавательского и руководящего состава, обладающим научными степенями и научно-педагогическими званиями, устанавливаются ежемесячные надбавки к должностным окладам в размере 700 леев за научную степень доктора хабилитата и/или научно-педагогическое звание профессора университара и, соответственно, в размере 300 леев за научную степень доктора и/или научно-педагогическое звание конференциара университара. 8. Ректорам высших учебных заведений предоставляется право устанавливать заслуженным деятелям искусств, работающим на штатных должностях профессорско-преподавательского состава и имеющим почетные звания «Народный артист СССР», «Народный художник СССР», а также «Народный артист Республики Молдова», «Народный художник Республики Молдова», месячный оклад, предусмотренный для профессора университара, с надбавкой за научно-педагогическое звание профессора университара, а имеющим звания «Заслуженный деятель искусств Республики Молдова», «Деятель искусств Республики Молдова», «Заслуженный артист Республики Молдова» – месячные оклады, установленные для конференциара, с надбавкой за научно-педагогическое звание конференциара, старшего преподавателя и преподавателя (Постановление Правительства № 381 от 13.04.2006 г., раздел «Об условиях оплаты труда персонала бюджетных учреждений). 9. Министерство культуры обладает правом утверждать список учреждений культуры и искусства, а также профессиональных художественных коллективов особой ценности для общества, персоналу которых предоставляются доплаты в размере 15-30% от основной заработной платы. 10. Руководителям учреждений культуры и искусства, а также их заместителям можно предоставлять ежегодно материальную помощь в размере до основной месячной заработной платы с учетом установленных законодательством надбавок и доплат. Указанные выплаты осуществляются в пределах фонда премирования и оказания материальной помощи, установленного для учреждения.                                                                                         Надбавка за трудовой стаж выплачивается ежемесячно в процентном отношении к должностному окладу начиная с 1.07.2007 года. 11. Руководители учреждений и организаций вправе премировать работников в лимитах фонда заработной платы, без ограничения суммы выплаченных премий. Размер премий устанавливается с учетом доплат и надбавок к заработной плате, выплаченной в соответствии с действующим законодательством. 12. Молодым специалистам, принятым на работу согласно распределению в учебные заведения культуры и искусства, расположенные в сельской местности, устанавливается единовременное пособие в размере 800 леев для выпускников колледжей и 1000 леев для выпускников высших учебных заведений, а в учебные заведения, расположенные в городской местности, - соответственно 400 и 500 леев. Единовременное пособие выплачивается по истечении первого месяца работы в данном заведении. 13. Выпускникам высших учебных заведений, поступившим на работу в школьные и публичные библиотеки, устанавливается надбавка к тарифной ставке в размере 10% на период первых трех лет работы. 14.  За работу согласно графику, с разделением рабочих дней на части и перерывами между ними не менее 2 часов, устанавливается 30% от тарифной ставки. График сменности доводится до сведения работников не менее чем за один месяц до его введения в действие с внесением соответствующих изменений в коллективный (индивидуальный) трудовой договор.  Приложение № 2  СПИСОК профессий,  которым  предоставляется бесплатное  защитное питание Юстировщик Архивариус Заточник Бутафор, бутафор-декоратор Красильщик, занятый на покраске тканей Распиловщик по граниту Резчик по дереву, модельщик по деревянным моделям Копировщик Уборщик WC Электрик по ремонту электроустановок Кузнец ручной ковки, на молотах и прессах Истопник, машинист котлов Фотограф Гальванотипист Гравер клише Слесарь-сантехник Слесарь газовых котлов Слесарь по изготовлению узлов и деталей для систем вентиляции и кондиционирования    воздуха Слесарь по ремонту автомобилей Переплетчик книг Линотипист Паяльщик по цинку, паяльщик свинцовых материалов Машинист компрессоров Машинист по стирке рабочей одежды Механик по аккумуляторам Механик компрессорных и холодильных установок Электромонтер по обслуживанию и ремонту электроустановок Моторист Оператор цветоделительных и цветокорректирующих электронных автоматов Оператор компьютеров, вычислительных и множительных машин Художник, художник-декоратор Прессовщик бумажных отходов Реставратор Токарь, токарь по металлу Электрогазосварщик Шлифовщик-гравер по металлу при работах со сварочным аппаратом Столяр, плотник Литейщик линий, плавильщик металлов Плавильщик, формировщик металлов Наборщик вручную ПРИМЕЧАНИЕ: 1. Предоставляется по 300 г соков и 0,5 литра молока в рабочую смену,  независимо от ее продолжительности. 2. Не допускается денежная компенсация соков или молока, замена молока другими продовольственными продуктами (кроме эквивалентных - кефир, простокваша и др.).  Приложение № 3  Продолжительность дополнительного оплачиваемого ежегодного отпуска       Занимаемая   должность    Дополнительный   отпуск (календарные дни)      Директор (руководитель),   художественный директор, его заместитель, главный бухгалтер, старший   бухгалтер с полномочиями или правами главного бухгалтера, библиотекарь,   библиограф,  архивариус, архитектор, главный художник, редактор,   экономист, бухгалтер, бухгалтер-ревизор, юрист, техники разных   специальностей, инженер, художник, фотограф, заведующий филиалом,   управлением, отделом, участком, лабораторией, мобильными выставками,   реставрационными мастерскими, закрытым танцевальным залом, летним театром,   заведующий музейных фондов, начальник службы,   отдела,  вычислительных центров, заведующий книжным магазином,   заместители руководителей подразделений, главный редактор, ответственный   редактор, их заместители, ответственный секретарь, редактор координатор,   редактор корреспондент, фоторепортер, корректор,   переводчик,  артист-вокалист (солист), артист балета,   аккомпаниатор, концертмейстер,  режиссер, диск-жокей,   дирижер,  хореограф, сценограф (постановщик), ассистент, суфлер,   балетмейстер,  хормейстер, художественный руководитель,   художник-режиссер, лектор, организатор экскурсий, методист, научный секретарь   и ответственный секретарь в учебных заведениях художественного профиля,   научный сотрудник, музеограф, заведующий архивом, заведующий канцелярией,   заведующий машинным бюро, заведующий фотолабораторией и фильмотекой,   костюмер, заведующий графикой по стеклу, заведующие информационного и   множительного бюро     Секретарь,   секретарь-стенографист, машинистка, делопроизводитель,   делопроизводитель-машинистка, стенографистка, переводчик, программист   вычислительных центров, специалисты множительных бюро и бюро репродукции,   водители легковых автомобилей, инспектор, кассир, ревизор, заведующий   складом,шеф-повар    Ответственный за снабжение,   заведующий хозяйством, истопник, гардеробщик, печник, уборщица, дворник,   мойщик посуды, сторож (вахтер), дверьевой, подсобный рабочий, обувщик по   индивидуальному пошиву обуви, диспетчер, экспедитор, машинист по стирке   одежды, санитарка, котельщик, кладовщик, садовник, костюмер, паркетчик,   переплетчик, полиграфист, резчик бумаги, слесарь сантехник, слесарь   ремонтник, электрик по ремонту и содержанию электрооборудования, плотник, столяр,   механик, билетный контролер, медицинская сестра, фельдшер учебных заведений   художественного профиля и театрально-концертных учреждений, горничная,   кастелянша, помощник повара, официант, лифтер, грузчик, приемщик                        7 дней                       6 дней           3 дня        Приложение № 4  Типовой перечень работ с тяжелыми и особо тяжелыми, вредными и особо вредными условиями труда, на которых работникам устанавливаются компенсационные надбавки  ANEXA 4   Приложение № 5   Индивидуальный трудовой договор  Заключенный и зарегистрированный под №_____/_____ в общем реестре учета работников «_____»  ____________ 200__ Настоящим Договором ___________________________________________ с юридическим адресом ______________________________________________ , в лице_________________________ , в дальнейшем "работодатель", с одной стороны, и _________________________________________________________________ обладатель УЛ, серия______, №_________ выданного ______________________ дата_____________ дата рождения______________________ проживающий(-ая)________________________________________________________ в дальнейшем «работник», с другой стороны,  ДОГОВОРИЛИСЬ О НИЖЕСЛЕДУЮЩЕМ:  Статья 1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА Заключением настоящего Договора обеспечивается юридическая защита трудовых отношений, установленных между работником и работодателем с соблюдением всех правовых норм. Статья 2. СРОК ДОГОВОРА a) бессрочный, работник/работница ________________________________ обязан(-а) приступить к работе со дня __________________________________; b) срочный, в _____ месяцев/года, начиная с_________ и до _____________/ на период приостановления действия индивидуального трудового договора работника. Статья 3. ВИД РАБОТЫ Работник будет выполнять должность/профессию ________________ согласно Классификатору занятий Республики Молдова с квалификационным разрядом ____________________________________________________________ . Статья 4. УСЛОВИЯ ТРУДА Специфические риски выполняемой работы_________________________ ____________________________________________________________________ (работа в тяжелых, вредных и/или опасных условиях, с риском для здоровья или жизни) Статья 5. ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОСТЬ РАБОЧЕГО ВРЕМЕНИ 5.1. Полная норма при продолжительности рабочего времени _______ часов/день, ____________ часов/неделю. График работы распределяется следующим образом ________(часы, день/часы, ночь/полный). 5.2. Часть нормы __________ часов/день (не менее 2 часов/день), __________ часов/неделю. Сверхурочных часов работы не будет, за исключением форсмажорных ситуаций или случаев других срочных работ с целью предупреждения аварий или устранения их последствий. 5.3. График работы может быть изменен в соответствии с правилами внутреннего распорядка/условиями коллективного (индивидуального) трудового договора. Статья 6. ОТПУСК Продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска составляет________ календарных дней, без учета нерабочих праздничных дней. Продолжительность дополнительного отпуска составляет _________ дней согласно положениям Коллективного соглашения (отраслевой уровень). Статья 7. ЗАРАБОТНАЯ ПЛАТА 7.1. Должностной оклад или тарифная ставка составляет _____________ леев. 7.2. Другие составляющие элементы: а) надбавки____________________________; b) пособия_____________________________; c) материальная помощь_________________; d) премии______________________________; e) компенсации и ассигнования, в том числе за работу в тяжелых,  вредных и/или опасных условиях_______________; f) другие доплаты_______________________. Дата/даты выплаты заработной платы __________________________. Статья 8. ПРАВА РАБОТНИКА ПО ОХРАНЕ ЗДОРОВЬЯ И БЕЗОПАСНОСТИ ТРУДА: а) право на индивидуальное рабочее снаряжение _______________; b) право на индивидуальное защитное снаряжение _____________; c) право на защитное питание и санитарно-гигиенические   материалы _____________________________________; d) другие права по охране здоровья и безопасности труда. Материалы индивидуальной защиты, а также специальное питание распределяются согласно положениям Коллективного соглашения (отраслевой уровень) (приложения № 2, 3). Статья 9. ДРУГИЕ УСЛОВИЯ Можно оговорить различные ситуации, как то: испытательный срок, срок предварительного извещения в случае увольнения, аттестация для присуждения степени, деятельность работника за рубежом и др.. Статья 10. ОСНОВНЫЕ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ РАБОТНИКА 10.1. Основные права и обязанности работника определены в ст. 9 Трудового кодекса РМ, если стороны не договорились о других правах и обязанностях. 10.2. Работник обязуется: а) исполнять служебные обязанности эффективно и в соответствии с: •	положениями настоящего Договора; •	положениями правил внутреннего распорядка учреждения; b) обеспечить сохранность имущества, находящегося под его ответственностью; c) соблюдать требования техники безопасности и охраны труда. Статья 11. ОСНОВНЫЕ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ РАБОТОДАТЕЛЯ 11.1. Работодатель имеет право: a) давать работнику обязательные для выполнения распоряжения при условии их законности; b) осуществлять контроль за порядком выполнения служебных обязанностей; c) констатировать совершение дисциплинарных нарушений и налагать взыскания согласно положениям законодательства. 11.2. Работодатель обязуется: a) выплачивать работнику заработную плату в соответствии с положениями настоящего Договора; b) обеспечивать работника соответствующими условиями и необходимыми средствами для надлежащего исполнения положений настоящего Договора; c) предоставлять работнику ежегодный оплачиваемый отпуск и дополнительные отпуска; d) соблюдать положения и нормы, установленные действующим законодательством Республики Молдова по охране труда; e) выдавать по требованию все документы, подтверждающие качество работника-заявителя; f)  обеспечивать конфиденциальность персональных данных работника. Статья 12. ОДНОСТОРОННЕЕ РАСТОРЖЕНИЕ ДОГОВОРА 12.1. Одностороннее расторжение настоящего Договора происходит в следующих случаях: a) работник не выполняет обязательства, установленные в статье 10 настоящего Договора; b) по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон (ст. 82 ТК); c) по инициативе работника (ст. 85 ТК); d)	по инициативе работодателя (ст. 86 ТК). Статья 13. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 13.1. Настоящий Договор может быть изменен только на основании письменного соглашения сторон, являющегося его составной частью. 13.2. Возникающие споры разрешаются в судебных инстанциях. 13.3. Договор составлен в двух экземплярах, каждый из которых имеет одинаковую юридическую силу. Работодатель								                            Работник _____________                                                                                             ______________   