    *HGC980/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  346189  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 980 от  19.10.2010   o создании Военной академии Вооруженных сил имени Александру чел Бун   Опубликован : 29.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 211-212 
    статья № : 1093  В целях развития и продвижения военного образования и науки, а также обеспечения Вооруженных cил Республики Молдова военными кадрами, имеющими высшее образование, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать с 1 ноября 2010 г. Военную академию Вооруженных сил имени Александру чел Бун на базе Военного института Вооруженных сил имени Александру чел Бун со статусом государственного публичного высшего учебного заведения, подведомственного Министерству обороны. 2. Военной академии Вооруженных сил имени Александру чел Бун осуществлять свою деятельность в сфере высшего образования посредством программ университетского образования на получение степени лиценциата, университетского образования на получение степени мастерата и постуниверситетского образования на получение степени докторанта в аккредитованных областях и специальностях, а также других форм подготовки, усовершенствования и специализации. 3. Зачисление в Военную академию Вооруженных сил имени Александру чел Бун для Министерства обороны, Пограничной службы и Департамента войск карабинеров Министерства внутренних дел осуществлять в соответствии с количеством мест, предусмотренным в планах приема студентов в высшие учебные заведения (цикл I) и высшие учебные заведения на получение степени мастерата (цикл II), с бюджетным финансированием, которые ежегодно утверждаются Правительством. 4. В целях привлечения в учебный процесс высококвалифицированных военных специалистов, офицеров профессорско-преподавательского состава Военной академии Вооруженных сил имени Александру чел Бун устанавливается надбавка к заработной плате в размере 25 процентов к соответствующим должностным окладам. 5. Министерству обороны в месячный срок представить в установленном порядке предложения о приведении действующей нормативной базы в соответствие с настоящим Постановлением. 6. Признать утратившими силу: Постановление Правительства № 589 от 14 мая 2002 г. «О создании Военного института Вооруженных сил имени Александру чел Бун» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 66-68, ст.686); пункт 8 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова, утвержденные Постановлением Правительства № 435 от 14 апреля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №76, ст.468); приложение № 7 к Постановлению Правительства № 594 от 28 мая 2007 г. «О планах приема в 2007 году в высшие (I цикл), средние специальные и средние профессиональные учебные заведения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 74-77, ст.624).  Премьер-министр	               Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов	              Вячеслав Негруца министр обороны                	Виталие Маринуца министр внутренних дел   	Виктор Катан № 980. Кишинэу, 19 октября 2010 г.   