    *HGO172/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  346191  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 172 от  21.03.2012   об утверждении Программы распределения средств дорожного фонда на 2012 год   Опубликован : 30.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-62 
    статья № : 203  В соответствии с Положением о порядке образования и использования дорожного фонда, утвержденным Постановлением Парламента № 893-XIII от 26 июня 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 57, ст. 557), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Программу распределения средств дорожного фонда на 2012 год (прилагается). 2. Финансирование работ, предусмотренных в Программе распределения средств дорожного фонда на 2012 год, осуществлять за счет средств дорожного фонда по мере их накопления в соответствии с Положением о порядке образования и использования дорожного фонда, утвержденным Постановлением Парламента № 893-XIII от 26 июня 1996 г. 3. Закупки, необходимые для выполнения указанной Программы, осуществлять согласно положениям законодательства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                             Валериу ЛАЗЭР министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                                 Анатолие ШАЛАРУ министр финансов                                                               Вячеслав НЕГРУЦА № 172. Кишинэу, 21 марта 2012 г .   