    *HGO855/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  346193  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 855 от  30.07.2007   об утверждении Правил регистрации морских судов в Республике Молдова  Опубликован : 10.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-126 
    статья № : 895   В целях введения в действие положений Кодекса торгового мореплавания Республики Молдова, утвержденного Законом № 599-XIV от 30 сентября 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 1-4, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями, в соответствии с положениями Закона о регистрах № 1320-XIII от 25 сентября  1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 77-78, ст.639), с последующими изменениями и дополнениями, во исполнение надзора за деятельностью водного транспорта и выполнения функций государства флага  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Правила регистрации морских судов в Республике Молдова (прилагаются). 2. Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на Министерство транспорта и дорожного хозяйства. Премьер-министр                                                                                                      				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр транспорта и дорожного хозяйства                                                                                             				Василе Урсу министр экономики и торговли                                                                               			Игорь Додон № 855. Кишинэу, 30 июля 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 855 от 30 июля 2007 г.  ПРАВИЛА регистрации морских судов в Республике Молдова I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    1. Правила регистрации морских судов в Республике Молдова (в дальнейшем – Правила) разработаны на основании положений Конвенции ООН по морскому праву 1982 года  и Конвенции ООН о регистрации морских судов, Кодекса торгового мореплавания Республики Молдова и в соответствии с Законом о регистрах № 1320-XIII от 25 сентября 1997 г. 2. Настоящие правила устанавливают: порядок осуществления деятельности, связанной с выполнением процедуры регистрации судов морского класса, их залогов, любого  другого обременения прав собственности на суда, а также регистрации права собственности на суда в государственном судовом реестре Республики Молдова; перечень документов, необходимых для регистрации судов; порядок ведения судового реестра; процедуру оформления и выдачи судовых регистрационных документов и других актов (документов), связанных с регистрацией судов; порядок учета зарегистрированных  судов, а также залогов, связанных с ними; правила  учета и хранения регистрационных доку­ментов. 3. В настоящих правилах используемые понятия имеют следующее значение:  морское судно - судно морского класса, а также судно смешанного плавания, типа «река-море», эксплуатируемое в морских районах  (в дальнейшем - судно), самоходное или несамоходное плавучее сооружение, используемое в целях торгового мореплавания; Государственный судовой реестр Республики Молдова (в дальнейшем - судовой реестр) – список морских судов, содержащий регламентированные сведения о них в пределах точно определенной категории и с целью их полного  учета, хранимый  в печатном и электронном формате. Образец реестра представлен в приложении №1 к настоящим правилам; регистрация судна – административный акт: сви­детельство о праве плавания под государственным флагом Республики Молдова и свидетельство о праве собственности на судно, предназначенный для присвоения национальности судну и распространения на него юрисдикции государства флага путем внесения сведений о нем в судовой реестр, а также последующих соответствующих примечаний, записей, подтвержденных и заверенных подписью должностного лица, ответственного за совершение записей;  держатель реестра – публичное учреждение «Служба капитана порта Джюрджюлешть»;  регистратор – официальное должностное лицо, ответственное за совершение записей в судовом реестре, уполномоченное публичным учреждением «Служба капитана порта Джюрджюлешть»;  Морская администрация Республики Молдова – центральный отраслевой орган публичного управления в области транспорта или уполномоченный специали­зированный орган в области водного транспорта; представитель судовладельца – резидент Республики Молдова, должным образом уполномоченный действовать от имени и в интересах собственника судна или судовладельца и отвечать по всем обязательствам собственника судна или предъявленным претензиям к судовладельцу от его имени. 4. Настоящие правила не распространяются на: a) военные корабли и суда; b) катера, шлюпки и иные плавучие средства, являющиеся принадлежностью какого-либо судна; c) суда внутреннего плавания и суда смешанного, типа «река-море» плавания, эксплуатируемых только на внутренних водных путях Республики Молдова; d) строящиеся суда; e) маломерные суда и плавсредства; f) буровые платформы и вышки; g) средства, системы и устройства сбора океанских данных. 5. В судовом реестре регистрируются суда, которые прошли освидетельствование классификационным обществом, признанным Правительством Республики Молдова, и имеют соответствующие документы (сертификаты) о пригодности к эксплуатации, выданные компетентным органом государства флага или классификационным обществом, действующим по поручению Морской администрации Республики Молдова. 6. В судовой реестр могут вноситься записи относительно: a) самоходных морских судов с мощностью главной силовой установки 55 кВт (75 л.с.) и более, независимо от их типа; b) несамоходных морских судов валовой вместимостью 80 единиц и более, независимо от их типа; c) спортивных и прогулочных морских судов (яхты), независимо от их типа; d) судов, являющихся собственностью морских портов, и не указанных в подпунктах а), b), c) настоящего пункта; e) судов внутреннего плавания в случае их следования по морским и внутренним водным путям с заходом в морские порты. 7. Суда, не подлежащие регистрации в судовом реестре регистрируются капитаном порта в судовой книге (согласно части (2) статьи 32 Кодекса торгового мореплавания Республики Молдова). 8. В судовом реестре указываются наличие и харак­тер залоговых обязательств, относящихся к регистрируемому судну, а также обременения права собственности на судно. 9. Копия договора о залоге представляется судовла­дельцем на государственном и английском языках. Допускается прием документов также на русском языке с нотариально легализованным переводом на государственный. 10. В случае отсутствия залоговых обязательств, судовладелец представляет документ с места прежней регистрации, подтверждающий отсутствие залоговых обязательств на судно (в случае, если данный факт не указан в свидетельстве об исключении из реестра по месту прежней регистрации), а также каких-либо других обременений. 11. Судно приобретает право плавания под флагом Республики Молдова с момента внесения в судовой реестр соответствующих записей. 12. Датой регистрации судна является дата внесения соответствующих записей в судовой реестр. 13. Портом регистрации судна является морской торговый порт Джюрджюлешть. Местом регистрации судна будет г. Кишинэу –  место нахождения регистратора. Держатель реестра судов выдает судовые регистрационные документы. 14. Залог судна регистрируется на день получения заявления о регистрации залога судна. 15. В соответствии с Кодексом торгового морепла­вания Республики Молдова, консул Республики Молдова может выдать временное свидетельство на право плавания под флагом Республики Молдова судну, приобретенному или вновь построенному в другом государстве. Такое  свидетельство действительно до даты регистрации судна в судовой реестр, но не более трех месяцев. Консул, выдавший свидетельство, сообщает об этом факте держателю реестра с указанием  необходимых сведений о получателе данного документа. 16.	В случае, если судовладелец не является рези­ден­том Республики Молдова, он должен обеспечить до внесения судна в судовой реестр наличие представителя судовладельца, указанного в пункте 3 настоящих правил. 17. Судовой реестр носит открытый характер. 18. Сведения, содержащиеся в судовом реестре, предоставляются любому заинтересованному лицу, предъявившему документ, удостоверяющий его личность, по письменному мотивированному заявлению в произвольной форме (юридическому лицу для этого  требуется предъявить документы, подтверждающие регистрацию данного юридического лица и полномочия его представителя). 19. За регистрацию судов, залогов судов, других обременений,  а также за внесение в судовой реестр  любых сведений и изменений, оформление и выдачу регистрационных документов, оформление  выписок из судового реестра взимаются сборы  согласно  действующему законодательству. 20. На борту всех судов, плавающих под флагом Республики Молдова, должны вестись судовые журналы и документация, которые  хранятся в течение 2 лет с момента внесения последней записи, независимо от какого-либо изменения названия судна, и предоставляться для  контроля  и  снятия копий лицами, имеющими законный интерес в получении такой информации в соответствии с законодательством Республики Молдова - государства флага. 21. В случае продажи судна и его регистрации в другом государстве судовые журналы и документация за период до его продажи должны храниться и предоставляться для контроля и снятия копий лицами, имеющими законный интерес в получении такой информации в соответствии с законодательством Республики Молдова - бывшего государства флага.  II . ПРОЦЕДУРА РЕГИСТРАЦИИ СУДОВ 22. Регистрация судов и  предоставление права плавания под флагом Республики Молдова осущест­вляются на основании заявления собственника судна или судовладельца (фрахтователя судна по бербоут-чартеру). Образец заявления представлен в приложении №2 к настоящим правилам. 23. К заявлению прилагаются следующие документы: a) анкета судового реестра, заполненная согласно приложению № 3; b) оригинал и копия документа, удостоверяющего право собственности на судно (договор купли-продажи, дарственная, договор на постройку судна, свидетельство о праве на наследство, вступившее в силу судебное решение и другие), подтверждающего право собственности на судно; c) оригинал и копия свидетельства о годности судна к плаванию; d) копия пассажирского свидетельства (для пас­сажирских судов); e) копия классификационного свидетельства; f) временное  свидетельство  на  право плавания  под  флагом Республики Молдова (если оно было выдано). После получения документов на постоянную регистрацию судна в судовом реестре оригинал временного свидетельства  на  право плавания  под  флагом Респуб­лики Молдова представляется держателю реестра (в течение одного месяца); g) копия    мерительного   свидетельства  или  доку­мента    его заменяющего; h) копия свидетельства о грузовой марке; i) копия лицензии на право пользования судовой радиостанцией, выданной компетентным органом по месту предыдущей регистрации; j) копии действительных конвенционных свиде­тельств, выданных компетентным органом государства флага или классификационным обществом, признанным Правительством Республики Молдова, в том числе копия свидетельства о соответствии судна (для специализированного судна); k) копия договора о морском залоге (других обременений) или справка о подтверждении отсутствия залоговых обязательств на судно (в случае, если данные сведения не отражены в свидетельстве об исключении судна по месту прежней регистрации); l) оригинал и копия документа, подтверждающего согласие собственника судна и залогодержателя зарегистрированного залога судна или зарегистрированного другого обременения судна того же характера на перевод судна под флаг Республики Молдова; m) оригинал и копия договора по бербоут-чартеру, если судно эксплуатируется на условиях бербоут-чартера; n) копия страхового полиса с указанием о том, что ответственность за ущерб от загрязнения нефтью застрахована согласно требованиям Международной конвенции о гражданской ответственности за ущерб от загрязнения нефтью 1992 года (для судов, перевозящих более 2000 тонн нефти наливом в качестве груза); o) оригинал разрешения на переход судна под флаг Республики Молдова, выданный компетентным органом предыдущей регистрации (в случае эксплуатации судна на условиях бербоут-чартера); p) оригинал свидетельства об исключении, выданного компетентным органом предыдущей регистрации; q) копии документов, удостоверяющих личность представителя собственника судна или судовладельца и его полномочия действовать от их имени; r) квитанция об оплате регистрационных сборов; s) квитанция об оплате регистрации залога (ипотеки); t) фотографии судна – вид с боку и с кормы; u) оригинал и копия свидетельства о государственной регистрации судовладельца - субъекта предприни­мательской деятельности. Заявление и вышеперечисленные документы представ­ляются держателю реестра для рассмотрения. Регистратор в срок до десяти рабочих дней должен рассмотреть представленные документы и принять соответствующее решение с уведомлением собственника судна или судовладельца.  После принятия держателем реестра решения о регистрации судна и получения подтверждения оплаты сборов, установленных за регистрацию, выдаются судовые регистрационные документы. 24. Оригиналы документов, перечисленные в подпунктах b), c), l), u) пункта 23 настоящих правил, после выполнения процедуры регистрации возвращаются заявителю. 25. Для выполнения процедуры постоянной регистра­ции при переводе судна из судового реестра иностранного государства в судовой реестр Республики Молдова могут быть выданы на срок не более трех месяцев временные судовые регистрационные свидетельства с целью исключения судна из судового реестра по месту предыдущей регистрации, проверки судна инспектором, назначенным государством флага, на его готовность к постоянной регистрации, согласно форме, указанной в приложении №4 к настоящим правилам. Представитель судовладельца консультирует судовладельцев, организует проверку судна инспектором, назначенным государством флага, обеспечивает связь между  судовладельцем и держателем реестра. 26. Судно, зафрахтованное по договору на условиях бербоут-чартера, может быть зарегистрировано в судовом реестре на период, не превышающий срок действия договора по бербоут-чартеру, если на момент регистрации оно не было внесено в судовой реестр другого государства или действие записи о его регистрации в том реестре приостановлено, о чем судовладелец должен представить соответствующий сертификат. 27. Для регистрации судна, эксплуатируемого на условиях бербоут-чартера, дополнительно к документам, указанным в пункте 23 настоящих правил,  кроме копий документов, подтверждающих право собственности на судно, представляются: a) оригинал и копия договора по бербоут-чартеру; b) документ, подтверждающий согласие  собственника судна на его регистрацию в судовом реестре; c) документ, подтверждающий согласие  залого­держателя, если судно находится в залоге; d) документ, выданный компетентным органом государства прежней регистрации судна и подтверждающий, что право плавания под флагом данного государства приостановлено на срок предоставления судну права плавания под флагом Республики Молдова. 28.	Копии документов, представляемых для ре­гистра­ции судна, должны быть нотариально заверены, составлены на государственном  и английском языках. Допускается прием документов также на русском языке с нотариально легализованным переводом на госу­дарственный и/или английский язык. 29. Регистрация судна производится в следующем порядке: прием регистратором документов, необходимых для регистрации в соответствии с пунктом 23 настоящих правил; присвоение названия судна судовладельцем в порядке, согласованном с держателем реестра; регистрация представленных документов в журнале учета документов согласно приложению № 5 к настоящим правилам; правовая экспертиза представленных документов; внесение записей в судовой реестр в случае отсутствия оснований для отказа или приостановления регистрации; выдача документов, подтверждающих регистрацию. 30. Регистрация ограничений (обременений) прав, залога судна, возможна только при наличии регистрации в судовом реестре ранее возникших прав, в том числе права собственности на данное судно. 31. При получении документов на регистрацию ре­гистра­тор вносит соответствующую запись в журнал учета  документов. При несоответствии представляемых документов требованиям настоящих правил или их некомплектности заявителю отказывается в приеме документов. По требованию заявителя ему выдается мотивированное письменное подтверждение  отказа в приеме документов. 32. Заявителю выдается расписка в получении документов на регистрацию с их перечнем, а также с указанием даты их представления. Расписка подтверждает принятие документов для рассмотрения и регистрации. 33.	На каждое судно открывается дело, которое идентифицируется  соответствующим номером, внесенным в судовой реестр и книгу учета документов. Такие дела по судам считаются неотъемлемой частью судового реестра. В дело помещаются все документы, поступающие для регистрации судна и прав на него, а также все последующие документы по этому судну. 34.	Регистрационные действия начинаются с мо­мента приема документов на регистрацию. Правовые последствия считаются наступившими со дня внесения записи о праве в судовой реестр. 35. Судно, которое зарегистрировано в судовом реестре другого государства, может быть внесено в судовой реестр Республики Молдова только в соот­ветствии с нижеследующей процедурой: a) регистратор, получивший от собственника судна или  судовладельца (фрахтователя судна по бербоут-чартеру) заявление о регистрации, производит соответствующие записи в судовом реестре, с указанием, что действие записей и выданных регистрационных документов подчинены условиям об исключении судна из судового реестра другого государства; b) после внесения записей в судовой реестр выдаются временные регистрационные документы, действительные на период выполнения процедуры исключения из судового реестра другого государства, но не более трех месяцев; c) компетентный орган, в судовом реестре  которого судно было зарегистрировано ранее, производит исключение его из реестра в кратчайший срок, по возможности не превышающий трех месяцев,  на основании представления выписки из судового реестра о временной регистрации и выдает свидетельство об исключении с указанием даты исключения; d) при выполнении процедуры перехода судна под флаг Республики Молдова регистратор или предста­витель судовладельца ведет переписку и обмен служебной информацией с компетентным органом предыдущей регистрации судна; e) после получения документа, подтверждающего акт исключения судна из реестра другого государства, регистратор оформляет и выдает на судно постоянные регистрационные документы. 36. Тексты документов, представляемых на регистрацию, должны быть написаны разборчиво, наименование юридических лиц - без сокращений, с указанием их местонахождения  и юридического адреса. Фамилии, имена физических лиц, юридические адреса их местожительства должны быть написаны полностью, в том числе латинским шрифтом. 37. Не подлежат приему на регистрацию документы, имеющие подчистки либо приписки, зачеркнутые слова и иные исправления; документы, исполненные каран­дашом, а также документы с серьезными поврежде­ниями, не позволяющими    однозначно истолковать их содержание. 38. При возникновении сомнений относительно оснований для регистрации судна процедура регистрации приостанавливается. В течение 10 рабочих дней принимаются меры, необходимые для получения дополнительных сведений. Собственник судна или судовладелец, который незамедлительно извещается о возникших сомнениях, вправе представить дополнительные доказательства наличия у него основания для регистрации. Приостановление  процедуры   регистрации судна не может длиться  более 30 календарных дней. 39. Заявление о регистрации отклоняется в случае, если в течение вышеуказанных сроков не будут устранены причины, препятствующие регистрации. 40. В регистрации судна может быть отказано в следующих случаях: a) с заявлением о регистрации обратилось лицо, не имеющее на это должного права; b) документы, представленные на регистрацию, не соответствуют требованиям законодательства Республики Молдова; c) представленный документ на право собственности свидетельствует об отсутствии у заявителя права собственности на данное судно; d) права на судно, о регистрации которого заявляется, не являются правами, подлежащими регистрации в соответствии с Кодексом торгового мореплавания Республики Молдова; e) лицо, представившее документ, подтверждающий право собственности, не уполномочено распоряжаться правами на судно. 41. Регистратор присваивает заявлению о регистра­ции  соответствующий порядковый номер в журнале учета документов; ведет учет всех принятых от заявителя документов и обеспечивает их хранение;  обеспечивает также учет и хранение копий свидетельств, выдаваемых после регистрации судов в судовом реестре, регистрирует и хранит документы по каждому судну, касающиеся изменений в судовом реестре. 42. На каждое зарегистрированное судно в судовом реестре отводятся отдельные листы, содержащие части А, В, С. 43. В судовом реестре каждому судну присваивается регистрационный (порядковый) номер, который составляется следующим образом: символ (по ISO) Республики Молдова - «MD», после дефиса - буква «М», после дефиса последних двух цифр - год регистрации, после дефиса - порядковый номер, состоящий из четырех цифр, начиная с 0001. Например, регистрационный номер судна будет выглядеть следующим образом: «MD-M-04-0001». 44. Для каждого зарегистрированного судна регистратор выдает свидетельство о праве собственности на судно и судовой патент –  свидетельство о праве плавания под флагом Республики Молдова (регистрационные свидетельства) согласно приложениям №6 и 7 к настоящим правилам. В этих свидетельствах содержатся записи,  внесенные в судовой реестр в соответствии с пунктами 50-51 настоящих правил. Судовой патент выдается сроком на один год с последующей его ежегодной заменой, свидетельство о праве собственности на судно выдается сроком на один год. Публичное учреждение «Служба капитана порта Джюрджюлешть» рассматривает и выдает от имени Морской администрации следующие документы: выдержки из конвенций ИМО совместно с Морской администрацией; свидетельство о минимальном составе экипажа; подтверждение к квалификационным удостоверениям (рабочим дипломам) командному составу экипажей морских судов и судов смешанного плавания «река-море»; разрешение на заход судов смешанного плавания «река-море» во внутренние водные пути. 45.	Для каждого судна, зафрахтованного на условиях по бербоут-чартеру и зарегистрированного в судовом реестре, выдается свидетельство о праве собственности на судно и судовой патент –  свидетельство о праве плавания под флагом Республики Молдова (регистра­ционные свидетельства) согласно приложениям №6 и 7 к настоящим правилам. В этих свидетельствах содержатся записи,  внесенные в судовой реестр в соответствии с пунктами 50-51 настоящих правил. Судовой патент выдается сроком на один год, с последующей его заменой. Такой документ  действи­телен при условии регулярной уплаты ежегодных сборов и подтверждении данных о судне, ранее внесенных в судовой реестр. 46.	Если записи, внесенные в регистрационные  свидетельства,  были изменены в судовом реестре в соответствии с пунктом 43 или 44 настоящих правил, такие свидетельства подлежат замене. 47.	В случае утраты или порчи регистрационных свидетельств регистратор может выдать их дубликаты, которые заменяют такие свидетельства.  Дубликаты должны быть обозначены как таковые. На них  делается отметка о дате выдачи.  III.   ПОРЯДОК  ВЕДЕНИЯ  СУДОВОГО  РЕЕСТРА 48. На титульном листе судового реестра указывается его название – «Судовой реестр. Раздел: Морские суда», номер тома, а также наименования  держателя реестра и регистратора, сроки ведения и хранения  реестра. 49. Судовой реестр состоит из трех отдельных частей, содержащих записи о каждом судне. 50. Часть А содержит следующие основные сведения о судне: a) название судна (настоящее и прежнее) на английском языке или его оригинальное название в английской транскрипции, а также по желанию судовладельца название судна на государственном языке; b) порт (место) регистрации, порт приписки; порт (место) предыдущей регистрации судна и дата ее аннулирования (если таковые имеются); c) присвоенный регистрационный (порядковый) номер судна и дата регистрации судна; d) тип и назначение судна, зоны плавания; e) позывной сигнал судна; f) наименование  судостроительной  верфи, место  и  год  постройки судна; g) идентификационный номер судна, присвоенный Международной морской организацией ИМО, в соответствии с Резолюцией А.600 в установленном порядке; h) основные технические характеристики судна, в том числе вместимость (валовая и чистая), дедвейт и главные размеры судна; i) тип, количество главных двигателей и их суммарная мощность; j) основной материал корпуса судна; k) номер выданного судового патента; l) фамилия, имя, должность, подпись лица, ответственного за регистрацию; m) дата внесения записи. 51.	Часть B содержит: a) записи о  праве  собственности, праве  хозяйст­венного   ведения  и праве оперативного управления; b) гражданство, имя (наименование) правообладателя; c) данные удостоверения личности физического лица и/или реквизиты юридического  лица; d) вид права и размер доли в праве (доля каждого из собственников в общей долевой собственности, если имеется несколько собственников); e) юридический адрес собственника (собственников); f) имя (наименование) и юридический адрес судовладельца, если он не является собственником судна, и его право на судно основывается на праве хозяйственного ведения или праве оперативного управления; g) наименование и реквизиты представленных документов (основания права собственности на судно: договор купли-продажи судна, договор на постройку судна, дарственная и другие); h) номер выданного свидетельства о праве собственности; i) фамилия, имя, должность, подпись лица, ответственного за регистрацию; j) дата внесения записи. 52. Часть С содержит: a) записи о вещных правах, не подлежащих регистра­ции в части В, ограничениях (обременениях)  права собственности и других прав на судно; b) содержание ограничения (обременения), срок его действия; c)   лица, в пользу которых ограничиваются права; d) наименование документа, на основании которого возникает ограничение (обременение) прав,  время его действия; эти сведения вносятся на основании договора о залоге, допускается прием документов также на русском языке с нотариально легализованным переводом на государственный и/или английский языки; в случае отсутствия залоговых обязательств судовладелец представляет письменное заявление в произвольной форме; e) данные о залогодателе; f) данные о залогодержателе или сведения о том, что она установлена на предъявителя; g) максимальный размер обязательства, обеспе­ченного залогом, а при установлении залога на два или более судов – размер, в котором обязательство обеспечивается каждым судном в отдельности, при наличии соглашения сторон об этом; h) дата окончания залога; i) фамилия, имя, должность, подпись лица, ответственного за регистрацию; j) дата внесения записи. 53. Ведение судового реестра основывается на следующих критериях: a) единичность  регистрации, исключающая повторную регистрацию одного и того же судна; b) внесение записей в хронологическом порядке; c) применение единой формы судового реестра; d) присвоение порядкового номера для каждой записи регистрации; e) обеспечение полноты и достоверности вносимых данных в судовой реестр; f) обоснованность вносимых данных в судовой  реестр; g) ясное и правильное изложение информации, вносимой в судовой реестр; h) преемственность в ведении судового реестра; i) санкционированный доступ к судовому реестру; j) осуществление контроля за порядком заполнения судового реестра; k) ведение судового реестра на государственном языке. 54. Судовой реестр  ведется в мануальной и компью­терной форме. 55. При несоответствии   данных  судового реестра,  который  ведется  и   в мануальной  и в компьютерной форме, приоритет имеет  мануальная  форма  ведения  судового реестра. 56. Судовой реестр должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью контролирующего органа, указанного в пункте 3 настоящих правил. Замена листов в судовом реестре путем их изъятия запрещается. 57. Выписки из судового реестра  могут  быть  переведены на другие языки. 58. Записи в судовом реестре выполняются ручкой синего цвета таким  образом,  чтобы исключалась возможность их подчистки (стирания, уничтожения) механическими,  химическими  или  иными способами, без оставления явных следов подчистки (стирания, уничтожения). 59. Исправления в записях должны подтверждаться словами “исправленному верить” и заверяться подписью должностного лица, ответственного за ведение судового реестра. 60. Вносимые в судовой реестр записи должны быть ясными и  четкими,  без сокращений во избежание различного толкования понятий.  Цифры должны быть написаны  хотя  бы  один  раз прописью. 61. Пробелы в строчках  и другие  незаполненные места в судовом реестре перечеркиваются для исключения возможности внесения других данных или текста. 62. Поправки,  изменения и дополнения вносятся в судовой реестр в  таком же порядке,  как и при регистрации судна. 63. Если в судовом реестре недостаточно места для внесения записей поправок, изменений или дополнений, они делаются на подклеенном к данной странице листе бумаги с проставлением соответствующих подписей   и  (или)  печати. Часть подписи (оттиска  печати) должна находиться на подклеенном листе. 64. Вносимые  в реестр поправки, изменения  и дополнения  заверяются подписью должностного лица, ответственного за регистрацию судов. 65. При внесении в судовой реестр данных, указанных в подпункте d) пункта 50 настоящих правил, применяются следующие наименования типов судов: танкеры для перевозки сырой нефти и нефтепродук­тов; танкеры для перевозки нефти/химикатов; танкеры–продуктовозы; прочие (торговые) танкеры; суда для перевозки сжиженного газа; балкеры – суда для перевозки руды и навалочных грузов; балктанкеры - суда для перевозки навалочных грузов и нефти; суда для перевозки генеральных грузов; контейнеровозы (полностью ячеистого типа и лихтеровозы); суда универсального типа; специализированные суда (лесовозы, для перевозки скота, ледоколы и др.); суда для перевозки автотранспортных/железно­дорожных средств типа РО-РО; паромы, пассажирские суда, грузопассажирские суда; пассажирские высокоскоростные суда; экранопланы; прогулочные суда и яхты; научно-исследовательские суда; учебно-транспортные суда; служебно-вспомогательные суда (буксиры, катера и др.); суда технического флота (драги, землечерпалки, дебаркадеры и др.). 66.	C целью систематизации и учета судов, заре­гистри­рованных в компьютерной форме ведения судового реестра, регистратор вправе применить соответствующую кодировку по типам судов, указанным в пункте 65 настоящих правил.  V. РЕГИСТРАЦИЯ ОГРАНИЧЕНИЙ (ОБРЕМЕНЕНИЙ) 67. Регистрация ограничений (обременений) прав собственности и иных вещных прав правами третьих лиц может производиться по инициативе правообладателей или лиц, приобретающих указанные права. Если ограничение (обременение) регистрируется не правообладателем, его регистрация производится в соответствии с нижеуказанной процедурой регистрации ограничений (обременений) при обязательном уве­домлении правообладателя (правообладателей) о зарегистрированном ограничении (обременении). 68. Регистрация ограничений (обременений) прав, залога судна возможна только при наличии регистрации в судовом реестре прав, ранее возникших на данное судно. 69. В заявлении о регистрации залога судна указы­ваются: данные, идентифицирующие судно; имя и юридический адрес залогодателя или сведения о том, что он установлен на предъявителя; максимальный размер обязательства, обеспеченного залогом (при установлении залога на два или более судов – размер, в котором обязательства      обеспечиваются каждым судном в отдельности и при наличии  соглашения   сторон  об этом); дата окончания залога. 70. К заявлению о регистрации залога судна прила­гаются нотариально удостоверенный договор о залоге судна с указанными в таком договоре документами на государственном и/или английском языках. Допускается прием документов на русском языке с нотариально легализованным переводом на государственный и/или английский языки. 71. В записях об ограничении (обременении) прав указываются содержание ограничения (обременения), срок его действия, лица, в пользу которых ограничиваются права, сумма выданного кредита для залога, наименование документа, на основании которого возникает ограничение (обременение) прав, время его действия. 72. Каждая запись о правах или их ограничении (обременении) идентифицируется номером регистрации. Такой номер присваивается при приеме документов на регистрацию и соответствует порядковому номеру судна и порядковому номеру записи в журнале учета документов по регистрации.  VI. ПОРЯДОК ИСКЛЮЧЕНИЯ СУДНА ИЗ СУДОВОГО РЕЕСТРА 73. Исключение судна из судового реестра произ­водится в случае, если: a) поступило заявление от собственника судна и нет законных оснований для отказа; b) поступило заявление от лица, обладающего на законных основаниях правом владения и пользования судном, и нет законных оснований для отказа; c) судно утратило право плавания под флагом Республики Молдова; d) не выполняются требования международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является; e) судно погибло или пропало без вести; f) судно признано непригодным к дальнейшей эксплуатации и не подлежит ремонту, то есть произошла конструктивная гибель судна; g) истек срок действия договора по бербоут-чартеру; h) судовладелец в течение трех месяцев не уплатил сбор за ежегодное подтверждение регистрации (в этом случае на основании внутреннего приказа держатель реестра исключает судно из Государственного судового реестра Республики Молдова после предварительного уведомления, а свидетельство об исключении выдается  только после уплаты судовладельцем сборов за исключение судна и уплаты сборов за ежегодное подтверждение регистрации судна за период с момента исключения судна и до вручения судовладельцу свидетельства об исключении судна из Государственного судового реестра Республики Молдова). 74. Республика Молдова не признает запись о регистрации судна, плавающего под флагом Республики Молдова, в судовом реестре другого государства, если это судно не было исключено в установленном порядке из судового реестра или не была произведена запись в нем о том, что такая регистрация временно приостанавливается. 75. Исключение судна из судового реестра произ­водится перечеркиванием всех записей и поправок в нем с указанием даты исключения и внесением в судовой реестр номера свидетельства об исключении судна. 76. Основанием для исключения судна из судового реестра является письменное заявление собственника судна или лица, обладающего на законном основании правом принимать такое решение, поданное регистратору в установленном порядке. 77. Заявление, поданное регистратору в устано­вленном порядке, составляется в произвольной форме с указанием причин, обусловивших необходимость исключения судна из судового реестра. 78. Судно может быть исключено из Госу­дарст­венного судового реестра Республики Молдова принудительно без соответствующего заявления судовладельца в случае истечения срока действия  судовых  регистрационных документов, указанных в пункте 44 настоящих правил. 79. Для исключения судна из судового реестра к заявлению прилагаются оригиналы следующих документов: a) свидетельство о праве плавания под флагом Республики Молдова; b) свидетельство о праве собственности на судно; c) свидетельство о минимальном составе экипажа, обеспечивающего безопасность плавания судна; d) квитанция об уплате услуг по исключению судна из судового реестра. 80. Выполнение процедуры исключения судна из судового реестра подтверждается выдачей заявителю свидетельства об исключении согласно приложению  № 8 к настоящим правилам. 81. Процедура исключения судна из судового реестра аналогична процедуре смены флага, указанной в пункте 35 настоящих правил.  VII. ВРЕМЕННАЯ УТРАТА ПРАВА ПЛАВАНИЯ ПОД ФЛАГОМ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА 82.	Временная утрата права плавания под флагом Республики Молдова имеет место в случае передачи судна на законных основаниях во временное владение и пользование физическому или юридическому лицу с временной сменой порта (места) регистрации судна и сменой флага Республики Молдова на флаг иностранного государства при условии, что: - законодательство другого государства не запрещает смену флага; - собственник судна согласен на временную смену флага; - залогодержатель зарегистрированных залогов или других обременений согласен на временную смену флага. 83.	Временная утрата права плавания под флагом Республики Молдова имеет место на основании письменного заявления собственника, судовладельца или лица, обладающего на законном основании правом владения и пользования судном, составленного в произвольной форме, с указанием причин, обусловивших временное исключение судна из судового реестра, и приложением следующих документов: a) оригинал свидетельства о праве плавания под флагом Республики Молдова; b) копия договора по бербоут-чартеру или о лизинге; c) письменное разрешение залогодержателя на временное исключение судна из судового реестра; d) письменное разрешение компетентного органа по месту новой регистрации судна на временную регистрацию судна в судовом реестре государства новой регистрации; e) квитанция об уплате услуг по исключению судна из судового реестра. 84. При выполнении процедуры регистрации временной утраты  права плавания судна под флагом Республики Молдова регистратор должен произвести  соответствующую запись в   части А судового  реестра о том, что регистрация судна временно приостанавливается. 85.	Временная утрата права плавания под флагом Республики Молдова подтверждается выдачей заявителю свидетельства об исключении согласно приложению  № 9 к настоящим правилам.   VIII. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ  ПОРЯДКА  РЕГИСТРАЦИИ 86.	Судно, которое зарегистрировано в судовом реестре, приобретает молдавскую национальность, подпадает под юрисдикцию Республики Молдовы и обязано плавать под флагом Республики Молдова. 87. Подъем на судне флага Республики Молдова при отсутствии права на это влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством Республики Молдова. 88. Лицо, зарегистрировавшее судно в судовом реестре с нарушением установленной процедуры (путем обмана, представления подложных документов или нарушения  требований пункта 92 настоящих правил), несет ответственность в  порядке, установленном законодательством Республики Молдова. 89. Регистратор не несет имущественной ответст­венности за возможные убытки собственников судов или судовладельцев, которые могут иметь место вследствие регистрации судна или  прав на него. 90. Представитель судовладельца несет ответст­венность за представление регистратору неполных, заведомо ложных, непроверенных сведений о судне и его собственнике (судовладельце) в порядке, установленном законодательством Республики Молдова. 91. Собственник судна или судовладелец (фрах­тователь судна по бербоут-чартеру) обязаны в течение двух недель со дня, когда им стало известно о таких изменениях, сообщить регистратору об изменении сведений о судне, ранее внесенных в судовой реестр. Нарушение требований настоящего пункта влечет ответственность, предусмотренную законодательством Республики Молдова.  IХ. УЧЕТ  И  ХРАНЕНИЕ  ДОКУМЕНТОВ 92. В соответствии с Инструкцией о порядке приема, учета и хранения документов, связанных с регистрацией морских судов, регистратор ведет учет  всех принятых от заявителя документов и обеспечивает их хранение; обеспечивает учет и хранение копий регистрационных свидетельств; регистрирует и хранит документы по судам, касающиеся изменений в судовом реестре. 93. Регистратор соблюдает сроки хранения докумен-т­ов, связанных с регистрацией морских судов, а также их списания и уничтожения в соответствии с порядком, установленным законодательством Республики Молдова. 94. В указанной инструкции должны быть установлены сроки хранения документов, предусмотренных в пункте  20 настоящих правил. 95. После выполнения процедуры регистрации судна в судовом реестре регистратор должен довести до собственника судна, судовладельца или оператора установленные требования  по хранению судовых журналов и документации.     registru   anexa2  anexa3  anexa4  anexa5  anexa6  anexa7  anexa8  anexa9   