    OMTS653/2012 Внутренний номер:  346101  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО МОЛОДЕЖИ И СПОРТА   ПРИКАЗ Nr. 653 от  15.11.2012   об утверждении типового штатного расписания спортивных школ  Опубликован : 28.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 273-279 
    статья № : 1633  На основании Закона № 330-XIV от 25.03.1999 «О физической культуре и спорте» (ст. 20, абзац (5),  Постановления  Правительства  № 463 от 28 aпреля 2006 „Об утверждении Положения о спортивных школах” (п. 23, абзац 2), Положения  об организации и функционировании Министерства молодежи и спорта, утвержденного Постановлением № 766 от  26.11.2009; по согласованию с Министерством просвещения, Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить и ввести в действие с 1 января 2013 года Типовое штатное расписание спортивных школ. 2. Руководителям спортивных школ: - привести штатное расписание спортивных школ в соответствие с типовым штатным расписанием в пределах лимита численности и бюджетных средств, предусмотренных спортивной школе на текущий год; - установить контроль за правильностью введения типового штатного расписания в спортивных школах. 3. Управлению спортивных учреждений и массового спорта (г-н T. Дэнилэ) мониторизировать внедрение настоящего приказа. 4. Назначить ответственным за исполнением настоящего приказа г-на Октавиана БОДИШТЯНУ, зам.министра молодежи и спорта. MИНИСТР МОЛОДЕЖИ И СПОРТА                                             Ион ЧЕБАНУ № 653. Кишинэу, 15 ноября 2012 г.  Приложение к Приказу № 653 от 15.11.2012 г.  Типовое штатное расписание спортивных школ      №  п/п    Наименование  штатных единиц    Специализи-рованные спортивные школы    Категории спортивных школ / минимальное   количество тренеров-преподавателей      I/20    II/14    III/8      1.      Директор    1    1    1    1      2.      Заместитель директора по   учебно-воспитате льной работе    1    1    1    0,5      3.      Заместитель директора по хозяйственной   части    1    1    1    1      4.      Инструктор-методист, методист    1    1    1    0,5      5.      Главный бухгалтер    1    1    1    1      6.      Бухгалтер    1    1    1    1      7.      Врач    1    1    1    0,5      8.      Массажист    2    1    1    0,5      9.      Медсестра    1    1    1    1      10.     Секретарь-машинистка    1    1    1    0,5     Примечания. 1. Численность преподавателей-тренеров определяется исходя из количества групп в спортивной школе, согласно Постановлению Правительства  № 381 от 13  апреля  2006 «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы», с последующими изменениями и дополнениями (тaблица  5 приложения № 5). 2. Спортивная школа, которая не подтвердила статус «Специализированной cпортивной школы», относится к соответствующим категориям по оплате труда согласно таблицам 11 и 2 приложения № 5 к Постановлению   Правительства  № 381  от 13  апреля  2006, с последующими изменениями и дополнениями (Постановление № 807 от 7.12.2009). 3. Численность штатного расписания спортивной школы определяется и утверждается учредителем. 4. Спортивные школы, располагающие собственной материально-технической базой (административные здания, стадионы, cпортивные площадки, спортзалы, бассейны, тиры, спортивное оборудование, экипировка и инвентарь, складские помещения, общежития, лагеря отдыха, котельные, бани/сауны, спецоборудованные помещения, сельхозплощади, транспортные и технические средства и пр.), могут иметь следуюшие штатные единицы: 4.1. Заведующий спортивной базой/ заведующий хозяйственной частью; 4.2. Заведующий бассейном; 4.3. Заведующий тиром; 4.4. Заведующий стадионом; 4.5. Инспектор по кадрам (0,5 ставки - до 20 сотрудников, одна ставка – более 20 сотрудников); 4.6. Аккомпаниатор для музыкального сопровождения  (аэробика, гимнастика, акробатика, шейпинг и др.); 4.7. Кассир (в случае, если учреждение не обеспечивает оплату труда через банковские карточки); 4.8. Водитель  для учреждений, которые располагают транспортными средствами; 4.9. Рабочий по обслуживанию зданий; 4.10. Заведующий складскими помещениями/кладовщик; 4.11. Уборщица (одна единица на 400 м2); 4.12. Дворник (одна единица на 1000 м2); 4.13. Гардеробщик для учреждений, которые имеют раздевалки и пользуются ими в период учебного процесса и проведения  спортивных соревнований; 4.14. Охранник (в случае отсутствия централизованной спецохраны); 4.15. Кастелянша общежития/гостиницы; 4.16. Прачка (в случае, если нет возможности воспользоваться общественной прачечной); 4.17. Плотник; 4.18. Слесарь; 4.19. Ремонтник спортивных площадок, экипировки и инвентаря (обувь, мячи, велосипеды, лодки, оружие и пр.); 4.20. Рабочий по обслуживанию бани; 4.21. Кочегар-оператор в холодное время года в котельных/теплопунктах/элеваторах; 4.22. Оператор газовых котлов для автономных котельных; 4.23. Электрик для сетей и аппаратов; 4.24. Сварщик; 4.25. Санитарный техник; 4.26. Контролер-регистратор; 4.27. Спасатель (для водных видов спорта); 4.28. Дезинфектор для плавательных бассейнов; 4.29. Оператор контрольно-измерительных приборов и автоматики (в школах с соответствуюшей техникой); 4.30. Агроном-бригадир; 4.31. Начальник производственного участка; 4.32. Зоотехник; 4.33. Инженер-механик; 4.34. Врач-ветеринар; 4.35. Фельдшер-ветеринар; 4.36. Рабочий для тренировки лошадей (одна единица на 3 лошади); 4.37. Рабочий по уходу за лошадьми (одна единица на 6 лошадей); 4.38. Кузнец; 4.39. Извозчик; 4.40. Конюх; 4.41. Тракторист-машинист для спортивных школ с сельскохозяйственными угодьями, техническим оборудованием и специализированным инвентарем. 5. В случае необходимости с согласия учредителя и в рамках бюджетных ассигнований руководители спортивных учреждений могут внести изменения в штатное расписание.   