    HGM990/2012 Внутренний номер:  346110  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 990 от  26.12.2012   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 28.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 273-279 
    статья № : 1067
    Дата вступления в силу : 05.03.2013   ИЗМЕНЕНО  ПП266 от 09.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.302 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 778 от 27 ноября 2009 г.  «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства внутренних дел, структуры и предельной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 173, ст.856), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 1 слова «перечень категорий должностей Министерства внутренних дел, замещаемых генералами, согласно приложению № 4;» исключить; 2) пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. Установить предельную численность Министерства внутренних дел, подведомственных ему административных органов и учреждений в количестве 17374 единиц (из них 168 единиц, содержащихся за счет специальных средств и 759 единиц вспомогательного персонала), в том числе: предельную численность центрального аппарата Министерства внутренних дел в количестве 158 единиц; предельную численность административных  органов и учреждений, подведомственных Министерству внутренних дел, в количестве 17216 единиц (их них 148 единиц, содержащихся за     счет специальных средств, и 759 единиц вспомогательного персонала), за исключением  военнослужащих срочной службы Войск карабинеров, включая: предельную численность Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций в количестве 2477 единиц (из них 20 единиц, содержащихся за счет специальных средств, и 87 единиц вспомогательного персонала); предельную численность Департамента пограничной полиции в количестве 3500 единиц (из них 240 единиц вспомогательного персонала)»; 3) в приложении № 1: пункт 6 после слов «пожарной безопасности» дополнить словами «интегрированного управления государственной границей, авторизации пересечения границы Республики Молдова, борьбы с трансграничной преступностью и незаконной миграцией»; в пункте 7: подпункт 4) дополнить в конце словами: «а также координация интеграции иностранцев в Республике Молдова»; внести  подпункт 9) следующего содержания: «9) обеспечение государственной безопасности в целях достижения и поддержания пограничного режима и пограничной зоны»; в пункте 8: в подпункте 4) слова «и убежища» заменить словами «убежища и интеграции иностранцев»; подпункт 18) дополнить в конце словами «координирует процесс интеграции иностранцев на территории Республики Молдова»; внести подпункты 34)-37) следующего содержания: «34) обеспечивает безопасность государственной границы Республики Молдова и территориальную целостность Республики Молдова и территориальных вод; 35) представляет интересы Республики Молдова на государственной границе; 36) способствует международному трафику товаров и приграничному сотрудничеству; 37) обеспечивает соблюдение прав и свобод человека на государственной границе Республики Молдова»; 4) в приложении № 2: позиции «Юридическое управление», «Управление по информированию и связям с общественностью», «Управление по международному сотрудничеству и европейской интеграции» и «Секретариат (со статусом управления)»  заменить, соответственно, позициями «Главное юридическое управление», «Управление общественных связей», «Главное управление  международных отношений и европейской интеграции» и «Управление секретариата»; позицию «Управление по внутренним расследованиям и безопасности» исключить; внести позиции «Управление администрирования и политик по развитию», «Отдел защиты данных персонального характера» и «Служба e-Преобразования»; 5) приложение № 3 изложить в следующей  редакции:  «ПЕРЕЧЕНЬ административных органов и учреждений, подведомственных Министерству внутренних дел Генеральный инспекторат полиции* Департамент пограничной полиции Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций* Департамент войск карабинеров Бюро по миграции и убежищу* Служба информационных технологий* Служба внутренней безопасности и борьбы с коррупцией* Академия им. Штефана чел Маре Медицинская служба Министерства внутренних дел** Центральный спортивный клуб “Dinamo”**; *Публичные службы со статусом департамента при министерстве. **Публичные службы со статусом управления при министерстве»; 6) приложение № 4 отменить.  [Пкт.2 утратил силу согласно ПП266 от 09.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.302 ] 3. Настоящее постановление вступает в силу 5 марта 2013 года. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр внутренних дел                                           Дорин Речан министр финансов                                                      Вячеслав Негруца № 990. Кишинэу, 26 декабря 2012 г.   