    OSVC521/2012 Внутренний номер:  346118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 521 от  10.12.2012   об утверждении Положения об упрощенном порядке таможенного оформления   Опубликован : 28.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 273-279 
    статья № : 1637
    Дата вступления в силу : 01.01.2013   ЗАРЕГИСТРИРОВАН: Министр юстиции Республики Молдова Олег Ефрим № 904 от 21.12.2012 г.  В целях облегчения международной торговли и транспортировки товаров, в соответствии с принципом выборочности таможенного контроля, а также на основании положений статей 131, 184 и 192 Таможенного кодекса Республики Молдова, утвержденного Законом № 1149-XIV от 20 июля 2000 г. (переизданного в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, специальное издание от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение об упрощенном порядке таможенного оформления согласно приложению. 2. Настоящий Приказ вступает в силу 1 января 2013 г. 3. Таможенной службе принять необходимые меры для применения настоящего Приказа и привести внутренние нормативные акты в соответствие с его положениями. 4. С даты вступления в силу настоящего Приказа признать утратившим силу  Приказ Таможенной службы № 214-О от 1 августа 2011 об утверждении Положения о процедуре таможенного оформления по месту жительства (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2011,  № 131-133, ст. 1123). ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                                         Тудор БАЛИЦКИ № 521-О. Кишинэу, 10 декабря 2012 г.  Приложение к Приказу Таможенной службы № 521-о от 10.12.2012 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об упрощенном порядке таможенного оформления I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Настоящее Положение разработано с целью облегчения международной торговли товарами согласно принципу выборочности и предусматривает условия и порядок предоставления таможенных упрощений при перемещении товаров и транспортных средств через  границу. 2. На основании настоящего Положения понятие владелец процедуры означает юридическое лицо, зарегистрированное в соответствии с законодательством Республики Молдова, которое соответствует условиям и пользуется упрощениями, предусмотренными  настоящим Положением.  II. ТАМОЖЕННЫЕ УПРОЩЕНИЯ 3. Согласно настоящему Положению владельцу процедуры предоставляется статус: 1) экономический агент с низкой степенью риска – если соответствует совокупно условиям, предусмотренным в подпунктах 1) - 5) п. 6, и просит о предоставлении упрощений, предусмотренных в подпунктах а) - h) п. 4 настоящего Положения; 2) экономический агент с таможенным оформлением по месту нахождения - если соответствует совокупно условиям, предусмотренным в подпунктах 1) - 8) п. 6, и просит о предоставлении упрощений, предусмотренных в подпунктах a) - m) п. 4 настоящего Положения. Методология процедуры таможенного оформления по месту нахождения определяется согласно приложению № 1 к настоящему Положению; 3) добросовестный экономический агент - если соответствует совокупно условиям, предусмотренным в подпунктах 1) - 7) п. 6, 9) и просит о предоставлении упрощений, предусмотренных в подпунктах а) - о) п. 4  настоящего Положения; 4) доверенный перевозчик – если соответствует совокупно условиям, предусмотренным в п. 6 подпункты 1), 4) - 5), 8), 10) и просит о предоставлении упрощений, предусмотренных в подпунктах g) - i),  p) - q) п. 4  настоящего Положения. 4. Владелец процедуры в соответствии с п. 3 настоящего Положения может  просить  о предоставлении следующих таможенных упрощений: a) применение преференциальных параметров отбора в системе анализа рисков Таможенной  службы из Информационной системы «ASYCUDA World»; b) уменьшение числа физических контролей; c) уменьшение числа документов, представляемых  для  таможенного оформления; d) осуществление таможенного оформления в  приоритетном порядке; e) проведение таможенного контроля по просьбе владельца процедуры в иных, признанных таможенным органом местах, чем место расположения  соответствующего таможенного органа; f) возможность таможенного оформления товаров по просьбе владельца процедуры в выходные дни и вне рабочего времени согласно графику, заранее согласованному таможенными органами; g) пересечение таможенной границы в приоритетном режиме, по отдельному направлению въезда/выезда, если  это позволяет инфраструктура таможенного поста; h) предоставление, назначенными для этой цели сотрудниками таможни, содействия (информация, консультации), необходимого для осуществления упрощенной процедуры таможенного оформления; i) возможность таможенного оформления в любом указанном таможенном посту с предварительным уведомлением таможенного органа; j) таможенное оформление по месту нахождения владельца процедуры, в местах погрузки или разгрузки товаров на основании электронной таможенной декларации с цифровой подписью; k) освобождение  от недеструктивного таможенного контроля; l) оформление сертификата  происхождения в приоритетном порядке; m) применение собственных пломб, которые соответствуют требованиям, установленным Таможенной службой, и обеспечение их учета в порядке, установленном  Таможенной службой; n) возможность таможенного оформления в любом таможенном посту  без  предварительного  уведомления таможенного органа; o) возможность подачи неполной, упрощенной, периодической таможенной декларации в соответствии с законодательством; p) освобождение от обязательства взвешивания  транспортного средства с или без товара; q) выдача свидетельства о допущении транспортного средства в течение одного рабочего дня. 5. При предоставлении таможенных упрощений, предусмотренных п. 4 настоящего Положения, Таможенная служба применяет меры контроля, необходимые для обеспечения безопасности и защищенности  международного трафика товаров согласно ст. 192 Таможенного кодекса и осуществления функций, предусмотренных в законодательстве.  III. УСЛОВИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СТАТУСА ВЛАДЕЛЬЦА ПРОЦЕДУРЫ 6. Условия предоставления статуса владельца процедуры включают следующее: 1) отсутствие задолженностей перед государственным бюджетом; 2) осуществление внешнеторговой деятельности в течение не менее 2 лет с даты оформления первой таможенной декларации; 3) оформление в течение последних двух лет, предшествующих подаче заявления о предоставлении статуса владельца процедуры, не менее 100 таможенных  деклараций; 4) владение активами с высоким уровнем платежеспособности, подтвержденными бухгалтерскими записями и доступной информацией. Условие считается выполненным в случае, если в момент выполнения контроля эта платежеспособность может быть удостоверена; 5) отсутствие нарушений таможенного законодательства,  установленных согласно законной процедуре, в период последних 2 лет, предшествующих подаче заявления. Настоящее условие считается выполненным, если в течение двух лет до подачи заявления как заявитель, так и ответственные лица его предприятия или лица, осуществляющие контроль над управлением предприятием, если это применимо, или представитель заявителя, не совершили нарушений таможенного законодательства. В качестве исключения Таможенная служба может установить на основании доступной информации и данных, что эти нарушения  являются малозначительными  по отношению к числу или объему внешнеторговых операций, а также не вызывают сомнений  относительно  добросовестности заявителя; 6) использование удовлетворительной системы ведения учета торговых операций и,  если применимо, транспортных документов, делающих возможным адекватное проведение таможенного контроля. Настоящее условие считается выполненным, если заявитель соответствует следующим требованиям: a) использует бухгалтерскую систему, совместимую с общими бухгалтерскими правилами,  и способствующую проведению таможенных проверок путем аудита; b) обеспечивает таможенному органу физический или электронный доступ к заполняемым учетным регистрам и, если применимо, к своим транспортным регистрам; c) располагает системой логистики, которая обеспечивает условия для распоряжения иностранными товарами раздельно от отечественных; d) обладает административной структурой, соответствующей его типу и  объему внешнеторговых операций и приспособленной для управления  движением товаров, а также системой внутреннего контроля, обеспечивающей выявление незаконных или несоответствующих сделок; e) осуществляет соответствующие процедуры архивирования документов и информации, обеспечивающие защиту данных; g) информирует своих сотрудников относительно необходимости информировать таможенные органы в случае возникновения трудностей при исполнении требований, установленных настоящим Положением, а также назначает  контактных лиц и сообщает Таможенной службе; 7) располагает площадью, оборудованием и персоналом, необходимыми для проведения операций с товарами. Настоящее условие считается выполненным, если соблюдены следующие требования: a) здания, используемые для упрощенных таможенных процедур, построены из материалов, выдерживающих попытки незаконного проникновения, и предоставляют  защиту от вмешательств; b) существуют адекватные меры контроля для того, чтобы воспрепятствовать неавторизованному доступу в зону проведения операций с товарами; c) меры проведения операций с товарами исключают неавторизованное проникновение, подмену или утрату товаров, а также повреждение средств погрузки; d) существуют в случае необходимости процедуры, позволяющие обеспечить использование лицензий на импорт и/или экспорт, связанные с запретами или ограничениями, и разграничение данных товаров от других товаров; e) заявитель осуществляет ежегодные проверки судимости сотрудников, занимающих должности, важные с точки зрения безопасности (лица, ответственные за сдачу-приемку, складирование товаров, оформление документов, соответствующих этим операциям, а также лица, обеспечивающие безопасность); f) заявитель удостоверяется в том, что его сотрудники участвуют в программах по осведомлению относительно обеспечения безопасности; 8) заявитель зарегистрировался в качестве главного ответственного по операции транзита в соответствии с положениями Правил, касающихся использования системы транзита на территории Республики Молдова, утвержденных Приказом Таможенной службы № 288-О от 20 декабря 2005 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2006, № 28-30, ст.72); 9) бизнес-партнером заявителя в международной логистической цепи поставок является доверенный перевозчик; 10) наличие оборудования и персонала, необходимых для выполнения операций по транспортировке товаров. Условие считается выполненным, если соблюдены следующие требования: a) заявитель имеет в собственности не менее 5 транспортных  средств co свидетельством о допущении для международной транспортировки товаров и осуществляет перевозки товаров только с их использованием; b) отсутствие несоответствий между весом транспортного средства (включая прицеп), указанным в сертификате регистрации, и его фактическим весом; c) заявитель проводит ежегодные проверки относительно судимости, нарушений таможенного законодательства сотрудниками, которые занимают важные посты с точки зрения безопасности; d) заявитель удостоверяется в том, что его ответственные сотрудники участвуют в программах подготовки по перевозке товаров под таможенным надзором. 7. Обладание статусом владельца процедуры находится под постоянным надзором Таможенной службы, которая использует все формы таможенного контроля, необходимые для проверки соблюдения законных требований, связанных с обладанием статусом, предусмотренных настоящим положением, Таможенным кодексом и иными применимыми нормативными актами 8. Результаты контроля, проводимого Таможенной службой, могут служить основанием для приостановления или отзыва статуса, согласно главе IV настоящего Положения. 9. В случае изменения условий настоящей главы Таможенная служба пересматривает  статус всех владельцев процедур, предоставленный до вступления в силу соответствующих изменений.  IV. ПРОЦЕДУРА ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СТАТУСА ВЛАДЕЛЬЦА ПРОЦЕДУРЫ 10. Статус владельца процедур предоставляется на основании письменного заявления, составленного заявителем согласно приложению № 2 к настоящему  Положению (далее – заявление), которое подается в центральный аппарат Таможенной службы вместе с документами, которые подтверждают соблюдение условий, предусмотренных п. 6 настоящего Положения, и Анкетой самооценки, предусмотренной приложением № 3 к настоящему Положению. Заявитель обязан представить Таможенной службе все сведения, которые подтверждают соблюдение условий предоставления статуса владельца процедуры. 11. Подписывая заявление, заявитель обязуется соблюдать следующие обязательства: a) соблюдать условия применения упрощенных таможенных процедур; b) соответствовать условиям предоставления статуса владельца процедуры, согласно п. 3 настоящего Положения; c) в случае изменения данных, которые были указаны в заявлении, согласно п.10 настоящего Положения, информировать Таможенную службу в срок, не превышающий 10 рабочих дней с даты возникновения изменений; d) информировать Таможенную службу в срок, не превышающий 10 рабочих дней, об изменениях любых данных, которые могут обусловить приостановление или отзыв статуса владельца процедуры согласно главе IV настоящего Положения; e) представить по запросу таможенного органа дополнительные сведения, необходимые для таможенного оформления и таможенного контроля, включая посттаможенный аудит согласно положениям раздела 291 Таможенного кодекса. 12. Рассмотрение заявления Таможенной службой включает проверку, в частности, следующего: a) полнота информации, содержащейся в заявлении и в прилагаемых к нему документах; b) объем и сложность внешнеторговых операций, осуществляемых заявителем, принимая во внимание особые характеристики экономического агента; c) способ организации отчетности  и выполнения условий, необходимых для проведения в оптимальных условиях таможенного надзора и проведения  посттаможенного аудита. 13.  Таможенная служба проводит контроль заявителя для проверки соблюдения всех условий, предусмотренных настоящим Положением. 14. В случае, если владелец процедуры, который обладает одним из статусов согласно п. 3 настоящего Положения, запрашивает предоставление другого статуса, Таможенная служба не пересматривает условия, которые уже были рассмотрены при предоставлении статуса владельца процедуры. 15. Таможенная служба рассматривает заявление и прилагаемые документы в течение 30 календарных дней с даты их получения. Этот срок может быть продлен не больше чем на 30 календарных дней при наличии достаточных оснований с письменным уведомлением об этом заявителя. Этот срок не включает время, необходимое для получения информации от других контролирующих органов, указанных в п.16 настоящего Положения. 16. При рассмотрении заявления Таможенная служба запрашивает другие компетентные контролирующие органы (Министерство внутренних дел, Главная государственная налоговая инспекция) о предоставлении информации относительно соблюдения  заявителем законодательства в соответствующей области, а в части заявлений о предоставлении статуса доверенного перевозчика и информации о деятельности заявителя в области международных перевозок, предоставленной Ассоциацией международных автомобильных перевозчиков Молдовы (АIТА). 17. Процесс рассмотрения заявлений и результаты проверок документируются подразделениями Таможенной службы, назначенными для этой цели. 18. Таможенная служба отказывает в предоставлении статуса владельца процедуры в следующих случаях: a) заявление или документы, которые подтверждают соблюдение условий предоставления статуса владельца процедуры, не соответствуют требованиям, предусмотренным п. 10 настоящего Положения; b) заявитель не соответствует условиям предоставления запрашиваемого статуса согласно п. 6 настоящего Положения; c) заявление подано до истечения одного года со дня отзыва статуса владельца процедуры, принадлежавшего ранее. 19. Решение Таможенной службы об отказе доводится до сведения заявителя в письменном форме с изложением соответствующих причин и может быть обжаловано согласно положениям главы XI Таможенного кодекса. 20. Предоставление статуса владельца процедуры осуществляется посредством издания приказа  Таможенной службы, который доводится до сведения заявителя и вступает в силу начиная с третьего рабочего дня с даты издания. 21. Статус владельца процедуры предоставляется на неограниченный срок. 22. Таможенная служба ведет базу данных владельцев процедур в электронной  форме и обеспечивает ее обновление. Информация из базы данных может быть предоставлена по запросу других контролирующих органов и компетентных государственных учреждений. Список владельцев процедуры может быть опубликован на официальной Интернет-странице Таможенной службы с предварительного согласия соответствующих владельцев.  V. ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ СТАТУСА ВЛАДЕЛЬЦА ПРОЦЕДУРЫ 23. Таможенная служба приостанавливает статус владельца процедуры в следующих случаях: a) установлено несоблюдение некоторых условий предоставления статуса, предусмотренного п. 6 настоящего Положения; b) установлено несоблюдение обязательств, предусмотренных п. 10 настоящего Положения; c) существуют достаточные основания полагать, что владелец процедуры совершил нарушение таможенного законодательства. В качестве исключения Таможенная служба может решить иначе, если  устанавливает на основании доступной информации и данных, что эти нарушения  являются малозначительными  по отношению к числу или объему внешнеторговых операций, а также не вызывают сомнений  относительно  добросовестности заявителя. 24. В случаях, предусмотренных пунктом 23, подпункт с), статус владельца процедуры приостанавливается на весь период производства по делам о правонарушениях в соответствии с положениями Таможенного кодекса и Кодекса о правонарушениях или на всю продолжительность уголовного процесса согласно Уголовно-процессуальному  кодексу. 25. До принятия решения о приостановлении статуса владельца на основании пункта 23, подпункт с),  настоящего Положения Таможенная служба предварительно  уведомляет владельца процедуры, который вправе исправить ситуацию и/или представить доводы в течение 30 календарных дней со дня сообщения. В качестве исключения приостановление вступает в силу немедленно, если это необходимо исходя из типа или уровня риска нарушения таможенного законодательства. 26. Если предварительно уведомленный владелец процедуры  не предпринял в срок, предусмотренный п. 25 настоящего Положения, меры, необходимые для соответствия условиям, Таможенная служба приостанавливает статус на 90 календарных дней, информируя об этом владельца процедуры. 27. Если владелец процедуры предпринял меры, необходимые для соответствия условиям, в срок, предусмотренный п. 26 настоящего Положения, Таможенная служба восстанавливает статус, информируя об этом владельца процедуры. Статус может быть восстановлен до окончания срока приостановления. 28. Если владелец процедуры временно не способен соблюдать одно из условий предоставления статуса, предусмотренных п. 6 настоящего Положения, он может запросить приостановление статуса, информируя Таможенную службу и указывая дату, когда он будет соответствовать соответствующим условиям, но которая не может превышать срок в 90 дней. Если владелец в период приостановления не предпринял меры, необходимые для соответствия условиям, Таможенная служба отзывает  статус. 29. Таможенная служба отзывает статус владельца процедуры в следующих случаях: a) владелец приостановленного статуса не предпринял меры, необходимые для соответствия требованиям, до окончания срока приостановления; b) в случаях, предусмотренных п. 27 настоящего Положения; c) владелец процедуры совершил нарушение таможенного законодательства, установленное согласно законной процедуре. В качестве исключения Таможенная служба может решить иначе, если  устанавливает на основании доступной информации и данных, что эти нарушения  являются малозначительными  по отношению к числу или объему внешнеторговых операций, а также не вызывают сомнений  относительно  добросовестности заявителя; d) по просьбе владельца процедуры. 30. Решение о приостановлении или прекращении статуса владельца процедуры утверждается приказом Таможенной службы, которое доводится до сведения  владельца процедуры и может быть обжаловано согласно главе XI Таможенного кодекса.  Приложение № 1 к Положению об упрощенных процедурах таможенного оформления  Методология процедуры таможенного оформления по месту нахождения I. Общие положения 1. В настоящем Положении следующие понятия означают: a) владелец процедуры таможенного оформления по месту нахождения – экономический агент с таможенным оформлением по месту нахождения, согласно п. 3,  подпункт b), настоящего Положения; b) место назначения – место нахождения владельца процедуры таможенного оформления по месту нахождения, места погрузки или выгрузки товаров; c) цифровая подпись – реквизит, предусмотренный законодательством, полученный в результате криптографического преобразования электронного документа с использованием закрытого ключа и предназначенный для подтверждения подлинности электронного в SI «Asycuda World»; d) электронная декларация – таможенная декларация, утвержденная цифровой подписью представителя владельца PVD или таможенного брокера, с использованием SI “Asycuda World”; e) уполномоченный сотрудник таможни – сотрудник таможни, назначенный начальником таможни, уполномоченный проводить таможенный контроль владельца PVD. 2. Процедура таможенного оформления по месту нахождения (далее – PVD) предоставляется для помещения товаров под следующие таможенные назначения: a) 40xx – импорт, b) 10xx – экспорт, c) 51xx – переработка на таможенной территории, d) 3151 – реэкспорт товаров, ранее размещенных в режиме переработки на таможенной территории с условным освобождением, или продуктов переработки,  полученных из них. 3. PVD может быть предоставлена для таможенного оформления товаров  за исключением тех: a) которые  подпадают под действие Закона № 1163-XIV от 26.07.2000 года о контроле экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2000, № 137-138, ст. 970); b) которые  подпадают под действие Закона № 111-XVI от 11.05.2006 года о безопасном осуществлении ядерной радиологической деятельности (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2006, № 98-101, ст. 451); c) являются подакцизными, за исключением тарифных позиций 8703 -  автомобили легковые и прочие моторные транспортные средства, предназначенные главным образом для перевозки людей (кроме моторных транспортных средств товарной позиции 8702), включая грузопассажирские автомобили-фургоны и гоночные автомобили со сроком до одного года; d) для таможенного оформления которых предусматривается  взятие проб и образцов таможенными или иными органами с целью проведения анализов (экспертизы); e) которые перевозятся посредством международных почтовых переводов; f) к которым применяются преференциальный и  благоприятный льготный тарифный режим; g) которые имеют нескольких получателей/отправителей; h) которые являются отечественными, оформленными на экспорт отечественного производства с таможенным оформлением на экспорт, которые помещены на таможенный склад до вывоза с таможенной территории в случае таможенного режима экспорта.  II. Методология для таможенного режима импорта и переработки на таможенной территории 4. Процедура таможенного оформления по месту нахождения  при режиме импорта включает следующие этапы:  1) доставка транспортных средств с товаром к месту назначения и завершение процедуры транзита: a) товары, предназначенные для размещения под таможенный режим импорта, направляются пограничным таможенным постом на таможенный пост назначения, в зоне деятельности которого находится владелец PVD, согласно процедуре транзита под покрытием карнета TIR (согласно положениям Постановления Правительства № 1086 от 25 ноября 1997) или Декларации транзита T1 (согласно положениям Приказа Таможенной службы об утверждении Методологических норм относительно применения транзитной системы на территории Республики Молдова № 288-о от 20  декабря 2005 г., с  их оформлением на бумажном носителе и в электронной форме; b) завершение процедуры транзита осуществляется в электронном формате в IS “ASYCUDA World” уполномоченным таможенным сотрудником после подачи владельцем  PVD электронной импортной декларации. В случае процедуры транзита под прикрытием карнета TIR в импортной электронной декларации  указывается в обязательном порядке  номер карнета TIR. Владелец выдает перевозчику импортную таможенную декларацию, распечатанную на бумажном носителе с мокрой печатью владельца; c) в случае, если завершение транзитной процедуры произошло с нарушением процедуры, владелец PVD отмечает данный факт в установленном порядке в SI “ASYCUDA World” и незамедлительно информирует таможенный орган назначения;  2) оплата импортных таможенных платежей в соответствии с законодательством; 3) заполнение, сохранение и регистрация на сервере таможенного органа электронной импортной декларации: a) импортная электронная декларация подается в рабочие часы таможенного органа; b) декларирование товаров осуществляется путем заполнения и заверения цифровой подписью представителя владельца PVD или таможенного брокера, сохранения на сервере таможенного органа и регистрации электронной декларации в соответствии с требованиями SI “ASYCUDA World”. Положения Таможенного кодекса и иных нормативных актов относительно заполнения, исправления или отзыва детальных таможенных деклараций применяются в соответствующем порядке и в отношении электронной декларации на условиях настоящего Положения; c)  в случае, если по техническим или иным причинам невозможно зарегистрировать на сервере таможенного органа электронную декларацию, владелец PVD  распечатывает декларацию на бумажном носителе и подает ее в возможно короткий срок уполномоченному сотруднику таможни, который делает соответствующие отметки о дате и времени принятия таможенной декларации;  4) оплата импортных таможенных платежей согласно процедуре, установленной в SI “Economist”; 5) контроль электронной декларации: a) таможенный контроль электронной декларации проводится в течение не более 3 часов с момента ее регистрации на сервере таможенного органа. Упомянутый срок исчисляется начиная с момента регистрации электронной декларации в SI «ASYCUDA World» или со дня и времени получения декларации согласно подпункту 3),  подпункт c),  настоящего пункта; b) если в срок, предусмотренный подпунктом  5),  подпункт  a), таможенный орган принимает решение о проведении документального и/или физического таможенного контроля товаров, он осуществляется сотрудниками таможни, назначенными приказом начальником таможни (команда контроля) на месте назначения,  в срок не более 3 часов с момента уведомления владельца о решении таможенного органа; 6) разгрузка товаров: Если таможенный орган не вмешивается в срок, указанный в подпункте E) п. 1, владелец PVD вправе снять пломбы с грузового отдела транспортного средства и выгрузить товары;  7) представление таможенному органу документов для завершения PVD: a) в течение не более 30 календарных дней со дня утверждения электронной декларации владелец PVD обязан предоставить таможенному органу, в зоне деятельности которого осуществляет таможенное оформление, соответствующую таможенную декларацию на бумажном носителе, с применением печати владельцем PVD в установленном порядке; b) оформление документов на бумажном носителе для завершения транзитной операции осуществляется после их представления владельцем PVD таможенному органу назначения, но не позднее 15 календарных дней после завершения транзита в электронном формате. Посредством проставления подписи и печати владельцем PVD на транспортном документе в рубрике с указанием даты и времени приема товаров подтверждается завершение процедуры транзита и взятие ответственности за таможенное оформление товаров владельцем PVD; c) по запросу владельца PVD таможенный орган проставляет печать на бумажной копии электронной декларации, возвращая владельцу PVD соответствующие экземпляры; d) соответствующие отметки в карнете TIR на бумажном носителе закрытия процедуры транзита делаются назначенным сотрудником таможни внутреннего таможенного поста или (по просьбе перевозчика): - в случае, когда карнет TIR  был выдан гарантирующей  ассоциацией AITA, уполномоченным сотрудником таможни; - в случае, когда карнет TIR был выдан гарантирующей  ассоциацией другого государства, сотрудником таможни приграничного таможенного поста.  III. Методология для таможенного режима экспорта и реэкспорта 5. О намерении экспортировать товары владелец PVD сообщает путем заполнения и регистрации в SI «ASYCUDA World» электронной декларации экспорта до непосредственной погрузки товаров в транспортное средство. 6. С даты подачи экспортной электронной декларации владелец PVD должен обеспечить идентификацию и разделение товаров на экспорт от других товаров. 7. Транзитная операция для товаров, предназначенных для экспорта, начинается в таможне отправления только в электронной форме в SI «ASYCUDA World» уполномоченным сотрудником таможни отправления. Владелец PVD выдает перевозчику электронную таможенную декларацию, распечатанную на бумажном носителе с мокрой печатью владельца PVD и с номером пломб, примененных на грузовом отсеке. В случае экспорта с использованием процедуры транзита под прикрытием  карнета TIR она оформляется в электронной форме в  SI „ASYCUDA World” сотрудником таможни, назначенным таможней отправления. В таможне назначения после закрытия процедуры транзита в электронной форме заполняются и все рубрики,  предназначенные для таможенных органов  в отрывных листках № 1 и 2 корешков № 1 и 2 карнета TIR на бумажном носителе, включая предназначенные для таможни отправления (в соответствии с содержанием карнета TIR в электронном формате с соответствующим номером). Отрывные  листки № 1 и 2  на бумажном носителе передаются в таможню отправления  для подтверждения завершения процедуры транзита.  Также таможня назначения применяет таможенные пломбы на грузовом отделе транспортного средства. В этом случае могут быть сохранены и пломбы, принадлежащие владельцу PVD. 8. После подтверждения экспортной электронной декларации, в случае оформления таможенной декларации Т1, владелец PVD вправе применить собственные пломбы    на  транспортное средство, загруженное товарами для экспорта, соблюдая процедуру их применения, хранения и учета. После завершения транзитной операции в электронной форме  при общих условиях таможенного оформления сотрудник таможенного органа назначения оформляет  транзитные документы на бумажном носителе, согласно процедуре, установленной для  таможенной транзитной декларации Т1. 9. Процедура транзита  для товаров, предназначенных для реэкспорта, начинается в таможне, в зоне деятельности которой находится отправитель, только в электронной форме в SI “ASYCUDA World” (в  случае оформления таможенной декларации T1). В случае процедуры транзита с использованием карнета TIR он оформляется внутренним таможенным органом и на бумажном носителе с применением таможенных пломб на грузовом отделении транспортного средства.  anexa nr.2  anexa nr.3   