    *HGO856/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  346188  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 856 от  21.09.2010   об утверждении Технического концепта Автоматизированной информационной системы Национального бюро статистики  Опубликован : 28.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-189 
    статья № : 950  На основании пункта 1) статьи 22 Закона об информатизации и государственных информационных ресурсах № 467-XV от 21 ноября 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст.44) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический концепт Автоматизированной информационной системы Национального бюро статистики (прилагается). 2. Назначить Национальное бюро статистики в качестве владельца и пользователя Автоматизированной информационной системы Национального бюро статистики. 3. Внедрение Автоматизированной информационной системы Национального бюро статистики осуществляется в пределах ассигнований, предусмотренных государственным бюджетом, а также с использованием финансовых средств внешних доноров.  Премьер-министр                      	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                    	Валериу ЛАЗАР министр финансов                      	Вячеслав Негруца № 856. Кишинэу, 21 сентября 2010 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 856  от 21сентября  2010 г.  ТЕХНИЧЕСКИЙ КОНЦЕПТ Автоматизированной информационной системы Национального бюро статистики Вступление В настоящее время методы и технологии Национального бюро статистики (НБС) по сбору и обработке статистической информации основаны на разрозненных решениях для конкретных статистических исследований. Существующие базы данных и программные продукты устарели и не интегрированы в единую и согласованную информационную логическую структуру. Реформирование процессов принятия решений создает повышенный спрос на информацию государственных учреждений и общества. Разработка и внедрение программных документов требует увеличения количества необходимой статистической информации и, как следствие – разработки новых статистических данных, представления этих данных в более доступной и удобной для пользователей форме в целях улучшения качества принятия решений. Вместе с тем необходимо отметить, что в своей деятельности по удовлетворению растущего спроса на информацию со стороны пользователей Национальное бюро статистики  сталкивается с возрастающим давлением со стороны предприятий, других респондентов с целью снижения информационной нагрузки на них. Данное противоречие может быть разрешено путем радикального изменения методов и механизмов сбора, обработки и распространения данных в соответствии с международными стандартами, применимыми к условиям Республики Молдова. Статистическая система должна развиваться в соответствии с современными нормами и требованиями, в частности путем разработки и внедрения автоматизированной информационной системы (АИС), которая использует последние достижения в сфере информационных и коммуникационных технологий (ИКТ). На основании международного опыта и с учетом необходимости ориентирования на интегрированные системы автоматизации технологического статистического процесса Национальным бюро статистики будет создана информационная статистическая система нового поколения, основанная на метаданных и ориентированная на процессы. Технический концепт Автоматизированной информационной системы Национального бюро статистики (в дальнейшем – Концепт) определяет цели, задачи и функции системы, организационную структуру и нормативно-правовую базу, необходимую для создания и эксплуатации системы; информационные объекты и перечень данных, хранящихся в системе; технологическую инфраструктуру и меры обеспечения безопасности и защиты информации, а также меры, касающиеся создания, внедрения, эксплуатации и сопровождения системы в условиях рыночной экономики и интеграционных процессов, которые характеризуются глобализацией, персонализацией, интеллектуализацией и стандартизацией.  Глава I. Общие положения  1. Определение системы Автоматизированная информационная система Национального бюро статистики (в дальнейшем – АИС НБС) представляет собой комплекс человеческих и технологических, технических и программных, организационных и информационных ресурсов, которые способствуют сбору, передаче и контролю первичных данных, проведению процессов агрегирования, анализа, подготовки, хранения, доступа и архивирования статистической информации. Система обеспечивает широкий круг пользователей официальной информацией на основе интеграции распределенных статистических ресурсов, обеспечивая эффективные средства поиска, предоставляя персонализированный доступ  к информации, приложениям и процессам в соответствии с действующей законодательной базой. 2. Основные характеристики системы АИС НБС является телекоммуникационной и информационной системой, располагающей единой точкой доступа к ресурсам, приложениям и информационным услугам НБС. Она будет служить инструментом для поддержки всей деятельности Бюро путем предоставления технических средств обмена информацией, сотрудничества и прозрачности осуществленной деятельности. В этих условиях АИС НБС будет создана доступная, современная и безопасная информационная среда для обеспечения связи и взаимодействия сотрудников НБС, его подразделений, государственных служащих и других уполномоченных лиц. Концепт определяет АИС НБС в качестве инструмента Национального бюро статистики. 3. Положение системы в едином информационном пространстве АИС НБС является составной частью информационных ресурсов государственного управления и использует эти ресурсы для решения проблем, с которыми сталкивается официальная статистика. АИС НБС предоставляет свою информацию по требованию заявителей в целях обеспечения работы информационных ресурсов государственного управления в соответствии с существующими требованиями на государственном уровне. Внедрение АИС НБС, благодаря расположению в ряду информационных ресурсов государства, обеспечит информационную доступность и прозрачность деятельности государственного управления в рамках электронного государства, направленного на потребности граждан и предприятий, основанного на информационных и коммуникационных технологиях. Являясь составной частью электронного правительства, АИС НБС объединяется  с другими информационными системами, с которыми взаимодействует Национальное бюро статистики для выполнения своих функциональных обязанностей. 4. Основные понятия В настоящем Концепте используются понятия, определенные в Законе об официальной статистике №412-ХV от 9 декабря 2004 года, Законе об информатизации и государственных информационных ресурсах №467-XV от 21 ноября 2003 года и Законе о защите персональных данных №17-XVI от 15 февраля 2007 года. Также применяются следующие основные понятия: информационная деятельность – сбор, хранение, передача, обработка, доступ, использование данных посредством электронного вычислительного оборудования; банк статистических данных – включает в себя: систему показателей определенной сферы, описание и процедуры расчета показателей, системы классификации и общей и специфической номенклатуры, описание входов, выходов и данных, хранящихся в базе данных; статистический опрос – инструмент статистического исследования, состоящий из ряда вопросов и других запросов, который позволяет собирать информацию от респондентов; статистическая совокупность – совокупность однородных и однокачественных проявлений (элементов) индивидуализированного явления, подлежащего статическому исследованию; электронные данные – представление информации в определенном виде, удобном для ее создания, обработки, передачи или хранения в электронном виде; официальные статистические данные (официальная статистика) – результат, полученный при обработке индивидуальных статистических данных производителем официальной статистики. Данные статистического и другого характера, разработанные без соблюдения условий, указанных выше, не являются официальными статистическими данными; статистические документы – информация, разработанная НБС и другими структурами официальной статистики; поставщик данных – физическое или юридическое лицо, обязанное согласно закону предоставлять исключительно для статистических целей сведения о себе или о другой статистической единице, подлежащей обследованию, к которой имеет прямое отношение; статистический показатель – количественная оценка свойства изучаемого явления (феномен, процесс или социально-экономическая категория), определенного во времени и пространстве, полученная в результате статистического исследования; основные и абсолютные показатели – показатели, отражающие непосредственно реальный уровень развития исследованных характеристик, описывая явление/процесс более обобщенно с количественной точки зрения; производные показатели – показатели, выявляемые в стадии статистической обработки абсолютных значений с использованием методов и процедур статистического расчета; статистическая работа – обширный комплекс действий, основанных на большом количестве четко взаимосвязанных, хорошо организованных операций, в целях познания социально-экономических явлений и процессов; метаданные – данные, которые описывают данные системы, метод получения и сохранения данных систем, определяют структуру данных, их происхождение, правила преобразования, агрегации и расчетов; играют ключевую роль в дополнении системы данными, рассматриваются и обновляются в течение жизненного цикла системы; информационный объект – массовые (стохастические) или коллективные явления, которые обладают свойством изменчивости как по форме индивидуального проявления во времени и пространстве, так и с организационной точки зрения; программа статистических работ – программа статистических исследований и публикаций о выполнении ежегодных статистических работ, видов исследований, категории разработки, периодичности, сроках предоставления пользователю; Национальный регистр статистических единиц – синоптический документ, созданный и управляемый в электронном виде, используемый в статистических целях, в котором статистические единицы сортируются по названию или отображаются в виде кода по установленным критериям и характеристикам; статистические регистры – совокупность информации о статистических единицах, которая позволяет их распознавание для включения в статистические исследования, а также производство различной информации о статистических единицах; респондент – физическое или юридическое лицо, вовлеченное в подготовку и представление индивидуальных данных центральному органу статистики или другим органам официальной статистики; SDMX – Statistical Data and Metadata eXchange – международный стандарт, используемый для обмена статистическими данными и метаданными; статистическая единица (элемент) – определенное количество элементов, составляющих демографическую статистику (физическое или юридическое лицо, филиалы, подразделения юридических лиц, группы предприятий, производственные службы, домашние хозяйства, семья) и подлежащих непосредственному статистическому наблюдению или через посредство отчетных единиц. 5. Информационный ресурс системы Информационный ресурс системы – это совокупность официальной статистической информации о социальных, экономических и демографических явлениях и процессах в обществе. Информационное пространство АИС НБС составляет совокупность следующих информационных ресурсов: a) статистические регистры; b) статистические данные, которые могут быть: первичными статистическими данными; подтвержденными статистическими данными; агрегированными статистическими данными; опубликованными агрегированными статистическими данными. 6. Назначение системы АИС НБС обеспечивает сбор, обработку, хранение и распространение статистической информации на основе разработки, адаптации и внедрения модели производства статистики, основанной на процессах, а также на стандартизированной модели информационных потоков; создание механизма управления ключевыми статистическими процессами и связанными субпроцессами; мониторинг технологических процессов, промежуточных и конечных результатов; свободный, удобный и интерактивный доступ пользователей к ресурсам общественных статистических данных. 7. Цель и задачи создания системы Целью разработки АИС НБС является предложение современного решения электронного управления для предоставления более качественной общественной услуги и создание условий с тем, чтобы процесс принятия решений стал более прозрачным. При  разработке АИС НБС преследуются следующие цели: a) разработка безопасной и надежной коммуникационной среды, которая предоставляет средства связи персоналу Национальное бюро статистики, а также средства информационной интеграции для внешних систем; b) сокращение издержек, повышение качества и разнообразия средств массовой информации; c) прозрачность деятельности и решений, принятых НБС; d) обеспечение статистического инструмента, необходимого для респондентов, участвующих в статистических исследованиях; e) предоставление достоверной, правдивой, актуальной и насыщенной информации всем заинтересованным лицам; f) сокращение времени ответа и поддержка в процессе принятия решений; g) быстрый, гарантированный доступ  к данным и информации, независимо от местонахождения; h) постоянное и своевременное информирование общественности; i) усреднение информации, сообщений и действий в подразделениях; j) объединение в рамках последовательной и согласованной базы статистических услуг и деятельности в государственных учреждениях посредством разработки, внедрения и консолидации АИС НБС; k) расширение сферы действия программ по статистическим исследованиям и адаптация исследовательских программ к современным и перспективным требованиям пользователей статистических данных; l) совершенствование управления НБС, укрепление технологической инфраструктуры, организация и развитие человеческих ресурсов, оптимизация организационной структуры НБС и его территориальных подразделений; m) предоставление точной и оперативной информации для выполнения обязанностей сотрудниками НБС и повышение эффективности основных процессов для получения статистической информации; n) переход к методу, ориентированному на процессы по производству статистики, и исключение программирования посредством стандартизации процессов и использования метаданных; o) исключение дублирования информации путем принятия первичных статистических данных онлайн, полученных непосредственно от информационных систем учреждений, производящих статистическую информацию, и широкое использование административных информационных ресурсов; p) повышение качества статистической информации, в том числе ее актуальности, целостности, своевременности, точности, доступности, сопоставимости, последовательности; q) улучшение метода хранения и распространения информации посредством обеспечения защиты конфиденциальной информации; равный доступ  всех пользователей к информации и услугам; объективность и беспристрастность в распространении информации; увеличение количества бесплатных статистических публикаций; постоянный контакт с пользователями. 8. Основные принципы создания системы Основными принципами АИС НБС являются: a) принцип  преобразования статистической системы из информативной в информационную для управления, то есть в систему поддержки процессов принятия решений. Этот принцип требует наличия значительной интеллектуальной составляющей, усиление которой обеспечивается путем использования наряду с базами статистических данных экспертных систем и баз знаний; b) принцип политической независимости и объективности статистической деятельности; c) принцип  стандартизации статистического процесса; d) принцип обоснованности данных, который предполагает ввод данных в систему на основе достоверных документов; e) принцип информационной безопасности, который предполагает обеспечение целостности, конфиденциальности и доступности данных; f) принцип приспосабливаемости и гибкости системы, который обеспечивает возможность изменения конфигурации системы без дополнительных усилий по разработке программ, для решения новых проблем и работы в меняющихся условиях и режимах; g) принцип  совместимости с существующими информационными системами. 9. Основные задачи, выполняемые с помощью системы С помощью системы будут реализованы следующие задачи: a) формирование единой системы классификации данных, направлений и тематик статистической деятельности; b) создание государственных информационных статистических ресурсов для поддержки процессов принятия решений и управления; c) автоматизация сбора, хранения, обработки и анализа данных, процесса разработки статистических документов, в том числе статистические анкеты/исследования; d) создание информационных групп  данных о различных субъектах хозяйственной деятельности (Национальный реестр статистических единиц); e) повышение осведомленности пользователей о существующих и планируемых программах и проектах в области статистики; f) обеспечение возможности проведения различных аспектов анализа, научных исследований, а также бизнес-логики при помощи инструментов интерактивной аналитической обработки; g) обеспечение возможности гибкой адаптации к меняющимся условиям и задачам, поставленным перед органами официальной статистики; h) создание системы распространения статистической информации в соответствии со стандартами SDMX; i) создание инфраструктуры ИКТ, которая отвечает потребностям АИС НБС.  Глава II. Нормативно-правовая база  10. Национальные и международные правовые акты Нормативно-правовая основа АИС НБС определена действующим  законодательством Республики Молдова и международными соглашениями, стороной которых является Республика Молдова. Создание и функционирование АИС НБС регламентируются следующими законодательными  и нормативно-правовыми актами: a) Конституция Республики Молдова; b) Закон № 412-XV от 9 декабря 2004 г. об официальной статистике; c) Закон №467-XV от 21 ноября 2003 г. об информатизации и государственных информационных ресурсах; d) Закон № 264-XV от 15 июля 2004 г. об электронном документе и цифровой подписи; e) Закон № 982-XIV от 11 мая 2000 г. о доступе к информации; f) Закон № 71-XVI от 22 марта 2007 г. о регистрах; g) Закон № 295-XVI от 21 декабря 2007 г. об утверждении Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы; h) Постановление Правительства № 632 от 8 июня 2004 г. «Об утверждении Политики создания информационного общества в Республике Молдова; i) Постановление Правительства № 255 от 9 марта 2005 г. «О Национальной стратегии создания информационного общества – «Электронная Молдова»; j) Постановление Правительства № 562 от 22 мая 2006 г. «О создании государственных автоматизированных информационных систем и ресурсов»; k) Постановление Правительства № 733 от 28 июня 2006 г. «О Концепции электронного правления»; l) Постановление Правительства № 191 от 25 февраля 2008 г. «Об утверждении Плана действий по внедрению Национальной стратегии развития на 2008-2011 гг.»; m) Стандарт SM 12207:2005 «Процессы жизненного цикла программного обеспечения»; n) Регламент Парламента и Совета Европейского Союза №177 от 20 февраля 2008 г. «О статистических регистрах».  Глава III. Функциональное пространство системы  11. Базовые функции системы Среди стандартных функций информационной системы государственного значения, которые также будут включены в АИС НБС, необходимо отметить следующие: a) ввод данных: формирование базы данных системы, обновление и архивирование данных; b) обеспечение качества информации путем использования составляющих системы менеджмента качества; c) организация доступа к информации: информация в базе данных АИС НБС будет доступна для центральных и местных органов публичного управления, физических и юридических лиц, а также для организации процесса обмена информацией. Каждый пользователь данных будет использовать их только в законных целях в соответствии с правами пользователя; d) администрирование системы; e) обеспечение пользователей соответствующей статистической информацией; f) обеспечение информационной безопасности на всех этапах сбора, хранения, обработки и представления; g) обеспечение взаимосвязи с другими государственными информационными системами. 12. Системные функции АИС НБС должна обеспечить следующие системные функции, определяемые назначением системы и сгруппированные в следующие функциональные блоки: a) Функциональный блок «статистические единицы»: отчетность собственных статистических единиц; отчетность заимствованных статистических единиц; b) Функциональный блок «статистические показатели»: отчетность статистических показателей по областям; c) Функциональный блок «статистические данные»: отчетность первичных статистических данных; отчетность проверенных статистических данных; отчетность агрегированных статистических данных; анализ данных. Функция будет основана на технологиях оперативной аналитической обработки данных онлайн (On-Line Analytical Processing) и бизнес-аналитики (Business Intelligence); d) Функциональный блок «статистические работы»: отчетность планируемых статистических работ; отчетность незапланированных статистических работ; разработка процедур проведения статистических работ; e) Функциональный блок «статистические документы»: подготовка статистических документов; отчетность статистических документов.  Глава IV. Организационное пространство  13. Организационная база Обладателем АИС НБС является государство. Для обеспечения целостности данных НБС может передать резервные копии баз данных и хранилищ данных на хранение другим учреждениям, имеющим опыт в данной области, и оборудование, гарантирующее оптимальные условия хранения данных. Обладателем и пользователем АИС является Национальное бюро статистики. Регистратором АИС является центральный офис Национального бюро статистики и территориальные подразделения статистики. Центральный офис НБС является регистратором статистических единиц, статистических показателей, статистических данных, статистических работ и статистических документов. Территориальные подразделения статистики являются регистраторами статистических данных, статистических работ и статистических документов. Пользователями АИС являются Национальное бюро статистики, граждане, юридические и физические лица, центральные и местные органы публичного управления, обладающие правами доступа разного уровня. Основным поставщиками данных для АИС БНС являются: a) Национальный банк Молдовы; b) Национальная комиссия по финансовому рынку; c) Министерство юстиции; d) Министерство информационных технологий и связи; e) Министерство экономики; f) Министерство финансов; g) Министерство здравоохранения; h) Министерство труда, социальной защиты и семьи; i) Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности; j) Министерство культуры; k) Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры; l) Министерство молодежи и спорта; m) Главная государственная налоговая инспекция; n) Таможенная служба; o) Пограничная служба; p) Агентство туризма; q) Государственное агентство по интеллектуальной собственности; r) Национальная касса социального страхования; s) Национальная компания медицинского страхования; t) Академия наук Молдовы. Список представленной информации и список поставщиков приводятся в программе статистических работ, ежегодно утверждаемой Правительством. 14. Взаимодействие с другими информационными ресурсами АИС НБС будет обеспечивать сотрудничество с помощью средств ИКТ, с другими органами официальной статистики (министерства и другие центральные административные органы и органы местного публичного управления) и статистическими единицами (смотри приведенный ниже рисунок). Взаимодействие АИС НБС Взаимодействие будет достигнуто за счет использования веб-услуг через выделенные каналы или Интернет в соответствии с правовыми рамками. Сторона-клиент участников будет состоять из классических браузеров и не будет включать конкретные компоненты АИС НБС.  Глава V. Документация системы  15. Категории документов В рамках АИС НБС используются следующие категории документов: a) входящие документы, которые являются основой для ввода данных в систему; b) исходящие документы, полученные в результате работы системы; c) технологические документы. Входящие документы делятся на: d) статистические анкеты, заполненные статистическими респондентами; e) анкеты, заполненные данными о статистических исследованиях в различных областях официальной статистики; f) информацию, отправленную в адрес НБС органами публичного управления. Основными исходящими документами будут служить статистические публикации, информационные записки, пресс-релизы, полученные в результате обработки статистических данных и их агрегации. Технологические документы содержат информацию, которая описывает технологические процессы и включает метаданные о статистических исследованиях: сам шаблон анкеты, документы, описывающие исследования, а также документы, которые сопровождают разработку и поддержку подсистем.  Глава VI.  Информационное пространство  16. Информационное обеспечение Информационные ресурсы будут создаваться с использованием статистических наблюдений и исследований, изучением среды, объектов, процессов и явлений, которые происходят в обществе, и заимствованием первичных данных из других источников административных данных.  Архитектура информационных ресурсов проектируется исходя из особенностей технологических комплексов, анализируемых процессов, объектов определенной сферы деятельности.  17. Информационные объекты Информационными объектами АИС НБС являются: a) статистическая единица; b) статистический показатель; c) статистические данные; d) статистическая работа; e) статистический документ. 18. Идентификация информационных объектов Каждому информационному объекту будет присвоен уникальный идентификатор. Заимствованные информационные объекты будут идентифицированы в соответствии с правилами системы, в которую они были введены (созданы). Идентификатором информационного объекта «статистическая единица» является: код IDNP – для граждан; для домашних хозяйств и семей будет использоваться идентификатор, который имеет структуру NLLLLXXXXX, где: N – 0 домашнее хозяйство, 1- семья, LLLL – код местности в соответствии с КАТЕМ, XXXXX – серийный номер «домашнего хозяйства/семьи», код IDNO – для юридических лиц, код CUIIO – для других статистических единиц. Идентификатором информационного объекта «статистический показатель» является «порядковый номер». Идентификатором информационного объекта «статистические данные» является «порядковый номер». Идентификатором информационного объекта «статистическая работа» является «промежуток времени» + «порядковый номер». Идентификатором информационного объекта «статистический документ» является «вид документа» + «порядковый номер». 19. Сценарии информационных объектов Основным сценарием является список событий, связанный с информационным объектом, который хранится на учете в системе. В АИС НБС хранятся следующие события: Для информационного объекта «статистическая единица» : a) первоначальная постановка на учет, которая происходит при создании статистической единицы; b) обновление данных, связанных со статистической единицей, которое происходит при изменении одного атрибута из категории идентификационных, статистических и демографических данных; c)  удаление, которое направлено на переход информации, связанной с выбранной статистической единицей в определенном состоянии (исключенный из регистра). Для информационного объекта – статистический показатель : a) внесение статистического показателя в статистическую практику (постановка на учет); b) обновление значения путем пересмотра (в случае необходимости); c) обновление путем вычисления статистических работ и конкретного респондента; d) удаление из статистической практики (снятие с учета). Для информационного объекта «статистические данные» : a) постановка на учет, которая происходит, когда статистическая информация получена от отчетных единиц и введена в базу данных, полученную в результате внутренних статистических исследований или обработки; b) обновление статистических данных, которое осуществляется в случае изменения первичного значения статистического показателя; c) снятие с учета и архивирование, которое происходит в случае отмены результатов статистических исследований или отчетов поставщиков статистической информации. Для информационного объекта «статистическая работа» : a) постановка на учет – ввод  в Программу статистических работ; b) обновление (идентификация, запуск, загрузка, сотрудничество с поставщиками данных); c) снятие с учета (архивирование результатов статистических работ). Для информационного объекта «статистический документ» : a) первоначальная постановка на учет (происходит при получении/создании и вводе статистических документов в базу данных); b) обновление документа; c) снятие с учета (архивирование документа). 20. Данные системы Данные системы являются совокупностью атрибутов информационных объектов. Данными информационных объектов являются: a) данные информационного объекта «статистическая единица» : идентификатор; название; адрес; контактные данные; демографические данные; b) данные информационного объекта «статистический показатель» : идентификатор; код идентификатора; название идентификатора; определение идентификатора; перечень статистических действий, в которых он используется или  из которых исходит; источник данных, из которых он был извлечен; список коррелированных показателей; год завершения временной серии; используемая формула подсчета; дата последнего обновления; c) данные информационного объекта «статистический показатель» : идентификатор; статистический показатель; идентификатор статистической единицы; идентификатор времени; идентификатор пространства; вид данных (первичные, агрегированные); статистическая анкета; номер ряда; номер столбца; единица измерения; численное значение; d) данные об информационном объекте «статистическая работа» : идентификатор; название статистической работы; сфера,  для которой была произведена статистическая работа; поставленная цель; тип  статистических действий; национальная и европейская правовая база; сфера покрытия; изучаемая статистическая совокупность; метод сбора информации; периодичность деятельности; метод и периодичность распространения; получатели результатов; используемая классификация; методы для измерения качества результатов; продолжительность работы; описание и учреждение, ответственное за работу; сотрудничающие учреждения; e) данные об информационном объекте «статистический документ» : идентификатор; название документа; дата создания документа; дата размещения документа на Портале; период (последний год, за который документ содержит данные или  год  введения в действие); периодичность; источник информации; статус документа; автор документа; аннотация документа; комментарии к содержанию документа; автор ведомости документа (лицо, опубликовавшее документ). 21. Классификаторы системы Для обеспечения достоверности и снижения объема информации, хранимой в системе, а также правильной классификации объектов в системе используется система классификаций  и номенклатуры, которая делится на три категории: a) международные: КГ (CS) – классификатор государств; КВ (CV) – классификатор валют; b) национальные: КЭДМ (CAEM) – классификатор видов экономической деятельности Молдовы; СКП (CSP) – статистический классификатор продукции (товаров и услуг) Республики Молдова; ПРОДМОЛД (PRODMOLD) – номенклатура промышленных продукции и услуг Республики Молдова; КАТЕМ (CUATM) – классификатор административно-территориальных единиц Республики Молдова; КФС (CFP) – классификатор форм собственности; КОПФ (CFOJ) – классификатор  организационно-правовых форм; Классификация образовательных программ; Классификатор «Единицы измерения и расчет»; Номенклатура промышленной продукции и услуг; c) внутренние: в отсутствие международных или национальных утвержденных классификаторов и номенклатур разрабатываются классификаторы и номенклатуры (исходя из случая). 22. Взаимосвязи при выполнении системных функций Чтобы получить информацию, необходимую для официальной статистики, АИС НБС будет взаимодействовать с административными информационными ресурсами, используя базы данных, принадлежащие административным учреждениям, либо путем агрегированных данных согласно договорам с поставщиками данных. В связи с этим НБС взаимодействует со следующими административными источниками данных: a) Государственный регистр населения – предоставляет доступ к данным о физических лицах; b) Государственный регистр правовых единиц – обеспечивает доступ  к данным о правовых единицах; c) Государственный регистр транспорта – обеспечивает доступ к данным о транспортных средствах; d) Государственный регистр налогоплательщиков – обеспечивает доступ к информации о зарегистрированных налогоплательщиках и их подразделениях, данным о налоговых декларациях о доходах, декларациях по НДС; e) Государственный регистр водителей транспортных средств – обеспечивает доступ к данным о водителях транспортных средств; f) Государственный таможенный регистр – обеспечивает доступ  к таможенной информации; g) Регистр пограничной службы – обеспечивает доступ к данным о пересечении государственной границы; h) Государственный регистр индивидуального учета застрахованных лиц в государственной системе социального страхования - обеспечивает доступ к информации о налогоплательщиках и обязательных взносах в системе государственного социального страхования; i) Кадастр недвижимости – обеспечивает доступ к данным об объекте недвижимости и его владельце, географическим, природным и техногенным объектам; j) Государственный регистр животных – обеспечивает доступ  к данным о зарегистрированных животных. Список административных информационных ресурсов заполняется по мере их создания.  Глава VII. Технологическое пространство  23. Архитектура системы АИС НБС разработана как модульная система, которая обеспечивает возможность собственного развития без ущерба для последовательности деятельности. Архитектура АИС НБС разработана по стандартной схеме информационной инфраструктуры АИС в соответствии с требованиями, изложенными в Концепции создания государственной информационной инфраструктуры. На концептуальном уровне архитектура АИС НБС будет соответствовать требованиям единой архитектуры, изложенной в Концепции электронного управления, и будет построена на 3 уровнях: уровень интерфейса – сервер для веб-страниц с формами и информации о пользователях из базы данных, для просмотра и использования рабочих станций через браузер; программный продукт среднего уровня – сервер приложений будет оказывать поддержку клиентской части, которая служит интерфейсом базы данных для пользователей – будет преобразовать запросы пользователей в SQL – запрос и  представлять их в форме, удобной для восприятия; и нижний уровень с сервером базы данных. Единый центральный узел инфраструктуры системы будет находиться в центральном офисе Национального бюро статистики Республики Молдова и будет назначен для обеспечения всех процессов АИС НБС, в том числе для хранения данных и управления системой. Распределенные компоненты будут представлены в качестве автоматизированных рабочих мест, подключенных к центральному узлу через безопасные широкополосные каналы. Архитектура программно-аппаратного комплекса, перечень продуктов программного обеспечения и технических средств, используемых для создания информационной инфраструктуры, определяются разработчиком системы совместно с обладателем на более поздних этапах развития системы. Для связи между уровнями системы используется система электронных коммуникационных сетей органов публичного управления. Сеть электронной связи АИС НБС будет завершена разработчиком в сотрудничестве с бенефициаром и владельцем системы. Работы по развитию и совершенствованию корпоративной сети статистической системы будут способствовать: a) совершенствованию корпоративной сети НБС, подсоединению территориальных офисов Национальное бюро статистики; b) обеспечению точной и быстрой передачи данных, созданию основы для внедрения современных информационных технологий; c) совершенствованию администрирования и управления сетью; d) обеспечению взаимодействия статистической информационной системы с внешними поставщиками информации и пользователями; e) предоставлению возможности ввода информации в систему из объектов статистических наблюдений и из других учреждений; f) внедрению технологий для получения информации в электронном виде непосредственно от крупных предприятий; g) разработке системы резервного копирования, хранения и установки таких систем, как: информационные хранилища, регистры, хранилища статистических данных, архив электронных документов, динамические строки, первичные статистические данные, обеспечение легкого доступа к архивам данных. 24. Технологическая платформа Технологическая платформа будет: a) обеспечивать уникальные форматы для презентации данных и общих протоколов обмена данными; b) предоставлять механизмы для обеспечения соответствия базы данных АИС НБС с информационными системами других государственных учреждений. Последовательность должна быть соблюдена с точки зрения классификаций, номенклатуры, полноты информации; c) обеспечивать разработчиков программного обеспечения формальной основой и методологией организации и внедрения системы управления информационной безопасности. Программные продукты и оборудование системы должны отвечать следующим требованиям: a) обеспечивать возможность хранения больших объемов информации; b) обеспечивать возможность расширения функциональности и вычислительной мощности (расширяемость и масштабируемость); c) поддерживать распределенную обработку данных, доступ к ресурсам, как  в локальной сети, так и в Интернете; d) использовать единую систему классификации и кодирования (унификация); e) работать на различных технологических платформах (кросс-платформа); f) обеспечивать высокую эксплуатационную надежность; g) обеспечивать насыщенность и полноту информации; h) поддерживать возможность модернизации в процессе эксплуатации. 25. Технологические стандарты Основными видами стандартов, которые будут использоваться, являются: a) стандарты данных; b) стандарт метаданных (ISO 11179); c) стандарты обмена информацией; d) стандарты поиска информации; e) стандарты качества; f) стандарты безопасности; g) мультилингвистические стандарты. Соответствие этим стандартам будет включать: a) поддержку интерфейса браузера для открытого доступа; b) XML в качестве основного средства для интеграции данных; c) использование стандартов Интернет и WWW - HTML, TCP / IP, SMTP; d) использование национальных и международных стандартов качества и безопасности. Для обеспечения функции обмена информацией с другими информационными системами, в том числе международными, будет внедрен стандарт SDMX, стандарты, связанные с XML и веб-службами, предложениями международной организации по стандартизации (ISO).  Глава VIII. Безопасность и работоспособность  26. Вопросы информационной безопасности Информационная безопасность будет обеспечиваться НБС в соответствии с требованиями международных стандартов ISO/IEC 27001-2006 и ISO/IEC 27002-2008 и будет подчеркивать то, что АИС НБС является продуктом программно-аппаратного обеспечения, который полностью отвечает требованиям пользователей, в том числе в отношении информационной безопасности. Для обеспечения безопасности на логическом и техническом уровне инфраструктуры будет внедрен активный аудит информационной безопасности. Мотивированный запрос доступа к ресурсам АИС будет осуществляться в рамках системы контроля этого доступа (например: работам, документам и информации), в которой устанавливается: кто, кому, в соответствии с какими полномочиями, какие документы, для каких действий или какой тип доступа обеспечивается и при каких условиях. Это подразумевает определение для всех пользователей АИС НБС информационных ресурсов и программ, к которым они имеют доступ, для конкретных операций по осуществлению доступа (чтение, запись, изменение, удаление, исполнение), с использованием технических средств и программы доступа. Цифровая подпись и контроль доступа будут служить мерами по контролю за безопасностью, которые обеспечат целостность, конфиденциальность, доступность, подлинность и безотказность. Эти услуги будут основаны на инфраструктуре публичных ключей и настройках каталогов системы для управления правами пользователя и авторизации операций на уровне приложений. Сотрудники НБС будут уполномочены работать только с модулями, документами, записями или другими информационными элементами, на которые имеют необходимые разрешения (права). Для достижения этой цели менеджер АИС НБС будет управлять группами пользователей в каталоге. Группа будет характеризоваться именем и набором прав доступа (с определением роли этой группы), которые будут определять доступ к функциональности системы. Для каждой группы будет составлен список пользователей, которые будут наследовать права доступа от группы, к которой они принадлежат. Управление пользователями и правами доступа первоначально осуществляется менеджером АИС НБС. Позже, привилегированные пользователи смогут управлять правами доступа на местном уровне, не прибегая к вмешательству администратора системы. При аутентификации система будет проверять данные доступа пользователя и предоставлять им доступ  к существующей информации. Некоторые продукты, разработанные сотрудниками НБС, потребуют соответствующую аутентификацию для принятия в качестве официальных документов. С этой целью АИС НБС будет поддерживать систему цифровой подписи, что позволит руководящим органам НБС подписывать официальные документы. Система цифровой подписи основана на инфраструктуре публичных ключей. Деятельность персонала НБС в значительной степени зависит от способности АИС выполнять повседневные задачи. Это существенно повышает требования к инфраструктуре АИС в целях повышения устойчивости к сбоям оборудования и программного обеспечения. Во избежание этих проблем инфраструктура будет включать множество избыточных схем, состоящих из резервных узлов, которые, в свою очередь, будут брать на себя нагрузку системы на весь период, пока основная система находится в процессе обслуживания или восстановления. Для управления рисками безопасности будет введена в действие общая политика безопасности. Персонал должен быть обучен вопросам, касающимся рисков безопасности, которым он может подвергаться. Политика безопасности содержит положения об организации регулярных аудитов безопасности в целях проверки соответствия правилам безопасности, а также для определения областей, требующих улучшения. Система будет вести учет данных, документов и записей повышенной важности, а их хранение является обязательным требованием системы. Для этого будут использоваться резервные копии и увеличение объема хранилищ и баз данных. Следует придерживаться строгих процедур создания и проверки резервных копий административным персоналом. Система безопасности инфраструктуры является решением, обеспечивающим целостность и доступность систем оборудования и программных обеспечений. Это решение предназначено для исправления сбоев компонентов оборудования и программного обеспечения и будет использовать антивирусные решения, антиспам, обновление программного обеспечения, проверку целостности, соблюдение условий лицензии. В рамках АИС НБС устанавливается антивирусная система, которая будет покрывать все серверы и рабочие станции НБС. Политика использования антивирусных решений зависит от решений, принимаемых высокопоставленными официальными лицами касательно уровней риска, с учетом легкости использования и расходов на содержание такой системы. Также будут созданы механизмы для регулярной проверки и уведомления ответственных лиц о существующих проблемах с безопасностью. Регулярное и упорядоченное обновление информационных систем  является основным требованием для любой организации, использующей  информационную систему. Задачи программы обновления программных продуктов включают: a) установку последних критических обновлений и безопасности на рабочих станциях и серверах НБС; b) безопасную работу инфраструктуры обновления и безопасную установку обновлений; c) наличие одной точки подтверждения для управления обновлениями и загрузки их из Интернета. При передаче конфиденциальной информации метод защиты информации, переданной через все виды каналов связи, от перехвата, искажения или фальсификации информации шифрует информацию, а на коротких расстояниях используются защищенные оптические волокна в качестве каналов связи. Для поддержания необходимого уровня конфиденциальности будут использоваться средства криптографической безопасности данных с гарантированной устойчивостью и система электронных ключей, которая обеспечивает аутентификацию сообщений и защищенный обмен информации. 27. Работоспособность системы Будут приняты меры, которые обеспечат невыполнимость атак на приложения серверов путем: a) использования свойств файловой системы; b) контроля параметров окружающей среды; c) использования внешних переменных; d) использования неправильной аутентификации при запуске сессии; e) определения идентификатора сессии; f) использования дополнительных возможностей для аутентификации; g) использования некорректной обработки ошибок; h) использования разделителей инструкций для входящих данных; i) размещения инструкции с использованием разделителей. Чтобы противостоять атакам, будут приниматься следующие меры: a) надлежащая организация процедур изменения  программных ресурсов; b) надлежащая организация процедур внедрения/апгрейда программных ресурсов; c) соблюдение требований по лицензированию и патентованию; d) проведение программного обновления (патчей) для ресурсов; e) учет ошибок программных ресурсов.  Глава IX. Заключительные положения  28. Общее воздействие, разработка и запуск в эксплуатацию В настоящем Концепте представлена точка зрения на аппаратные и программные компоненты и потенциал АИС НБС. Основные рекомендации, изложенные в документе, описывают преимущества, явно преобладающие над возможными негативными последствиями.  Краткий перечень преимуществ включает:  a) Согласование с национальным и международным опытом в данной области. На международном уровне правительствами, в особенности ЕС и США, оказана поддержка в финансировании, исследовании и разработке похожих систем. Данный опыт задокументирован и опубликован в качестве стандартов, руководящих принципов, наилучшей практики и эталонных моделей. АИС НБС будет также основана на этом опыте; b) Использование открытых стандартов. Открытые стандарты, в том числе стандарт SDMX, использованные для коммуникации, презентации и хранения информации обеспечат непрерывность деятельности НБС. Открытые стандарты гарантируют наличие достаточного количества спецификаций, которые позволяют осуществлять долгосрочное управление документами и записями, обеспечивая независимость системы патентованного программного обеспечения или закрытых форматов; c) Соответствие стандартам и инфраструктуре Интернета. Интернет обеспечивает дешевую и расширяемую платформу, на основе которой можно развивать услуги, снижать затраты на техническое обслуживание, эксплуатацию, подготовку кадров и расширение. Однако Интернет не может считаться безопасной окружающей средой с точки зрения информационной безопасности, что требует дополнительного решения таких вопросов, как доступность и безопасность системы связи. Обе эти проблемы могут быть решены на стадии проектирования системы. Интеграция современных услуг (электронная почта, обмен сообщениями, VoIP) улучшит связь как внутри учреждения, так и с внешними подразделениями.  Комплексный характер этих услуг также снизит риск утечки конфиденциальной информации; d) Использование веб-браузера в качестве инструмента для доступа к услугам и системам. Использование веб-браузера предоставляет сотрудникам четкий и единообразный путь решения повседневных задач, что позволяет сократить время на обучение персонала и поддержку, независимо от местонахождения. WWW-услуги получили широкое распространение во всех аспектах современных технологий. На основании существующих веб-технологий,  с использованием современных веб-браузеров, будет создана постоянно обновляемая система с высоким уровнем интеграции. e) Использование инфраструктуры цифровой подписи. Предоставляет возможность отказаться от использования бумаги для внутренних операций. Документы и записи удостоверяются цифровой подписью, устраняя таким образом потребность в использовании бумаги. Появляется возможность получать и отправлять документы и записи с применением цифровой подписи для организаций, сотрудничающих с НБС, если эти учреждения располагают необходимой инфраструктурой. Это избавляет от необходимости работать с копиями оригинальных документов, полученными по факсу или электронной почте. Применение инфраструктуры электронной подписи широко доступно для обеспечения достоверности неофициальной торговли как внутри страны, так и за ее пределами. Также предоставляется возможность шифровать внутренние или конфиденциальные сообщения. Таким образом, внедрение АИС НБС нового поколения приведет к повышению эффективности производства обновленных, надежных, качественных, комплексных, доступных статистических данных для широкого круга пользователей. Последствия разработки и внедрения системы станут заметны уже в экспериментальной стадии введения в эксплуатацию, хотя общее воздействие будет реализовано в полной мере со временем. 29. Внедрение системы Учитывая сложность автоматизированной информационной системы, ее внедрение будет осуществляться поэтапно, в зависимости от наличия финансовых средств. На первом этапе будет разработана подсистема электронной отчетности с использованием современных технологий и систем, созданием механизма обобщения статистических анкет с одной базой метаданных, с возможностью передачи статистической отчетности в электронном виде, с различными уровнями доступа к данным, из интегрированной базы данных, с возможностью создания отчетов по различным критериям в зависимости от потребностей. Последующие этапы будет определяться позднее в зависимости от имеющихся финансовых средств. 30. Последствия в случае невыполнения проекта В процессе разработки и обоснования политических решений создается комплексная совокупность связей между статистикой и политикой. Официальная статистическая система обобщает многочисленную информацию, которая должна использоваться для облегчения разработки экономических политик. Эта информация будет способствовать улучшению политических, экономических, социальных, экологических и иных политических решений, а также их внедрению. Нереализация АИС НБС может привести к значительным негативным последствиям, заключающимся в низком качестве и недостаточном количестве статистической информации, что повлияет на качество и своевременность принятия политических решений. В свою очередь, это  ведет к негативным социальным, экономическим и иным последствиям в обществе.   