    HGM987/2012 Внутренний номер:  346108  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 987 от  24.12.2012   об утверждении Положения о свидетельстве на возвращение  Опубликован : 28.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 273-279 
    статья № : 1065
    Дата вступления в силу : 01.03.2013   ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369   Примечание: По всему тексту Положения, слова «Министерство информационных технологий и связи»  в любом падеже  заменить словами «Агентство государственных услуг»  в соответствующем падеже, согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369  На основании части (1 1 ) статьи 1 Закона о выезде из Республики Молдова и въезде в Республику Молдова № 269-XIII от 9 ноября 1994 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 6, ст. 54), с последующими изменениями и дополнениями, а также с целью регламентирования процедур выдачи свидетельства на возвращение гражданам Республики Молдова и иностранцам, которые имеют разрешение на пребывание в Республике Молдова, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о свидетельстве на возвращение (прилагается). 2. Установить, что проездные документы на возвращение, выданные до вступления в силу настоящего Постановления,  действительны до истечения  указанных в них сроков. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции информировать компетентные органы зарубежных стран о введении свидетельства на возвращение нового типа. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство иностранных дел и европейской интеграции. 5. Настоящее Постановление  вступает в силу 1 марта  2013 года.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                     Юрие ЛЯНКЭ министр информационных технологий и связи                                                               Павел Филип министр внутренних дел                                                      Дорин Речан № 987. Кишинэу, 24 декабря 2012 г.   Утверждено Постановлением Правительства № 987 от 24 декабря 2012 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о свидетельстве на возвращение Глава I Общие положения 1. Положение о свидетельстве на возвращение (в дальнейшем – Положение) устанавливает образец свидетельства на возвращение, порядок представления и рассмотрения заявок, категории лиц, которые получают свидетельство на возвращение, процедуры и условия выдачи свидетельств на возвращение, срок их действия. 2. Свидетельство на возвращение является временным документом для разового въезда в Республику Молдова, который выдается гражданам Республики Молдова, лицам без гражданства –  обладателям права на постоянное или временное пребывание в Республике Молдова, а также иностранным гражданам – обладателям права на постоянное или временное пребывание в Республике Молдова, которые по объективным причинам не могут получить проездной документ в дипломатических представительствах или консульских учреждениях государства, гражданами которого они являются, в случае, когда эти категории лиц находятся за пределами Республики Молдова и не обладают  каким-либо действительным проездным документом для возвращения в Республику Молдова. 3. Форма и содержание свидетельства на возвращение предусмотрены в приложении № 1 к настоящему Положению. 4. Дипломатические представительства и консульские учреждения Республики Молдова за рубежом рассматривают заявления о выдаче свидетельства на возвращение и принимают решения об его выдаче. 5. Свидетельство на возвращение выдается следующим категориям лиц: 1) гражданам Республики Молдова, находящимся за рубежом и не обладающим  действительным проездным документом для возвращения в Республику Молдова; 2) лицам без гражданства с постоянным или временным местом жительства в Республике Молдова, находящимся за границей и не обладающим действительным проездным документом для возвращения в Республику Молдова; 3) иностранные граждане, постоянно или временно проживающие в Республике Молдова, которые по объективным причинам не могут получить такой документ в дипломатических представительствах или консульствах государства, гражданами которого они являются, в случаях, если эти лица находятся за границей и не имеют действительного проездного документа для возвращения в Республику Молдова.  Глава II Процедуры и условия выдачи свидетельства на возвращение Раздел 1. Консульская территориальная компетенция и практические механизмы для подачи заявления о выдаче свидетельства на возвращение 6. Заявления на получение свидетельства на возвращение подаются в любое дипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова за рубежом. 7. Заявления на получение свидетельства на возвращение могут быть поданы в дипломатические представительства и консульские учреждения заявителем лично, через посредство доверенного лица или направление по почте в соответствии с настоящим Положением. 8. Свидетельство на возвращение может быть выдано и по письменному запросу органов власти Республики Молдова, властей государства пребывания или аккредитующего государства,  а также международных и неправительственных организаций в следующих случаях: 1) возвращение в Республику Молдова из медицинского учреждения; 2) возвращение в Республику Молдова из пенитенциарного учреждения; 3) возвращение в Республику Молдова в связи с запросом об экстрадикции; 4) возвращение в Республику Молдова в связи с решением о высылке; 5) возвращение в Республику Молдова несовершеннолетних детей, находящихся  без родительского присмотра на территории другого государства; 6) возвращение в Республику Молдова жертв торговли людьми или мигрантов, находящихся  в затруднительном  положении; 7) возвращение в Республику Молдова в связи со сложным положением, в котором находится заявитель, запрашивающий о выдаче  свидетельства на возвращение; 8) возвращение в Республику Молдова на основании заявления о реадмиссии. 9. Для подачи заявления о выдаче свидетельства на возвращение лично или через уполномоченное лицо дипломатические представительства или консульские учреждения имеют право требовать от заявителей предварительной записи на прием. Дипломатические представительства и консульские учреждения Республики Молдова организуют предварительную запись с учетом специфики деятельности и объемов работы миссии. 10. В случае оправданной срочности дипломатическое представительство или консульское учреждение может разрешить заявителям подавать заявления на выдачу свидетельства на возвращение без предварительной записи либо с осуществлением записи на месте. В контексте настоящего пункта  случаями  оправданной срочности являются: 1) смерть или болезнь родственника I и II степени; 2) наличие  билета на срочную поездку в Республику Молдову; 3) чрезвычайные обстоятельства, например, природные бедствия или катастрофы; 4) необходимость покинуть страну, установленная органами власти государством пребывания; 5) уход за несовершеннолетним ребенком или за другими лицами с особыми медицинскими потребностями. 11. В случае направления заявления о выдаче свидетельства на возвращение по почте затраты  покрываются заявителем непосредственно либо через оплату сопутствующих расходов в соответствии с положениями Закона о консульских сборах № 242 от 24 сентября 2010 года. Дипломатическое представительство или консульское учреждение не несет ответственность за утерю или повреждение отправленных документов по вине поставщика почтовых услуг, в том числе за разглашение персональных данных, содержащихся в/на конверте/бандероли. 12.    Дипломатическое представительство или консульское учреждение уведомляет заявителя свидетельства на возвращение о получении и приеме документов по телефону или через электронные каналы в срок не более 24 часов.  Раздел 2. Правила подачи заявления о выдаче свидетельства на  возвращение 13. При подаче заявления о выдаче  свидетельства на возвращение заявитель: 1) подаёт бланк заявки в соответствии с приложением № 2 к настоящему Положению; 2) представляет две фотографии 35 мм х 45 мм; 3) представляет доказательства наличия гражданства Республики Молдова или подтверждение о праве на постоянное или временное проживание в Республике Молдова – для лица без гражданства и иностранных граждан; 4) доказывает отсутствие наличия действительного проездного документа; 5) мотивирует невозможность получения по объективным причинам свидетельства на возвращение в дипломатических миссиях или консульствах государства, гражданином  которого является, – для иностранных граждан; 6) представляет документы, удостоверяющие изменение имени или фамилии, в случае, если заявитель имеет другое имя или фамилию, нежели указанные в проездном документе; 7) уплачивает консульский сбор в соответствии с положениями Закона о консульских сборах № 242 от 24 сентября 2010 года, а также платежи для покрытия сопутствующих расходов, если заявление было отправлено почтой. При необходимости дипломатические представительства и консульские учреждения Республики Молдова могут запросить при должном обосновании и другие документы, способствующие идентификации лица и установлению  личных данных. Если заявление о выдаче свидетельства на возвращение передается через уполномоченное лицо или направлено по почте, к заявлению прилагается нотариально заверенный акт, удостоверяющий личность заявителя свидетельства на возвращение, с  фотографией. В этом случае требования  пункта 18 настоящего  Положения не распространяются на  нотариальный акт об удостоверении идентичности личности заявителя с лицом,  изображенным на фото. В случаях, указанных в пункте 8 настоящего Положения, органы власти Республики Молдова, органы власти государства пребывания или аккредитования, а также международные и неправительственные организации представляют бланки заявления в соответствии с приложением № 2 к настоящему Положению. Если лицо, от имени которого подается заявление о выдаче свидетельства на возвращение, отказывается или не может подписать заявление о выдаче свидетельства на возвращение, органы власти Республики Молдова, органы власти государства пребывания или аккредитования, а также международные и неправительственные организации указывают этот факт в заявлении о выдаче свидетельства  на возвращение. 14. В контексте подпункта 3) пункта 13 настоящего Положения доказательствами гражданства Республики Молдова служат следующие документы: 1) удостоверение личности; 2) паспорт; 3) свидетельство о рождении для несовершеннолетних; 4) свидетельство, выданное компетентными органами Республики Молдова, подтверждающее принадлежность к гражданству Республики Молдова. Если заявитель не может представить документы, подтверждающие гражданство Республики Молдова, указанные в настоящем пункте, но из его заявлений можно сделать вывод о наличии у него молдавского гражданства, должностное лицо консульства осуществляет в обязательном порядке дополнительные меры по проверке  путем доступа к данным Государственного реестра населения или обращения в компетентные государственные органы. 15. В случаях, предусмотренных в подпункте 3) пункта 13 настоящего Положения, в качестве доказательства права на постоянное или временное проживание в Республике Молдова лицам без гражданства и иностранным гражданам необходимо представить следующие действительные  документы: 1) временный или постоянный вид на жительство; 2) удостоверение личности для лиц без гражданства; 3) удостоверение личности для беженцев: 4) удостоверение личности бенефициаров гуманитарной защиты; 5) проездной документ для лиц, которым предоставлен статус беженца или бенефициара гуманитарной защиты; 6) проездной документ для лиц без гражданства; 7) свидетельство, выданное компетентными органами Республики Молдова, подтверждающее право постоянного и временного проживания в Республике Молдова. Если заявитель не может представить документы, подтверждающие право постоянного или временного проживания в Республике Молдова, указанные в настоящем пункте, но из его заявлений можно сделать вывод о его праве на временное или постоянное проживание в Республике Молдова, должностное лицо консульства в обязательном порядке предпринимает дополнительные действия для проверки информации путем доступа к Государственному регистру населения или обращения в компетентные органы по делам иностранцев. 16. В контексте подпункта 4) пункта 13 настоящего Положения доказательством отсутствия действительного проездного документа  является: 1) проездной документ с истекшим сроком действия; 2) поврежденный проездной документ; 3) проездной документ, который содержит неточные или устаревшие данные заявителя; 4) проездной документ родителей, в который были внесены имена и фамилии несовершеннолетних; 5) проездной документ устаревшего образца; 6) заявление о потерянных или украденных проездных документах в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению, если документ был утерян или украден; 7) заявление о неоформлении ранее проездного документа на возвращение в соответствии с приложением № 4 к настоящему Положению. 17. В контексте подпункта 5) пункта 13 настоящего Положения доказательством того, что иностранный гражданин по объективным причинам не может получить свидетельства на возвращение в дипломатическом представительстве или консульском учреждении страны происхождения, могут служить: 1) отсутствие дипломатического представительства или консульского учреждения в государстве пребывания заявителя; 2) неосуществление деятельности дипломатического представительства или консульского учреждения государства, гражданином которого является заявитель; 3) невозможность получения предварительной записи в разумные сроки в дипломатическом представительстве или консульском учреждении государства, гражданином которого является заявитель; 4) несоблюдение условий, необходимых для получения свидетельства на возвращение в дипломатических представительствах или консульских учреждениях государства, гражданином которого является заявитель. 18. Документы, прилагаемые к заявлению о получении свидетельства на возвращение, выданные властями/учреждениями  иностранного государства, принимаются дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями с применением процедуры консульской легализации или в соответствии с положениями Гаагской конвенции от 5 октября 1961 г., отменяющей требование о легализации официальных иностранных документов, либо согласно условиям, установленным международными договорами, стороной которых Республика Молдова является. 19. Дипломатические представительства и консульские учреждения предоставляют заявителям бесплатно бланк заявления о выдаче свидетельства на возвращение, бланк декларации об утере/краже проездного документа, бланк декларации о неоформлении ранее другого проездного документа, а также любую другую информацию, которая представляет общественное значение. 20. Бланк заявления о выдаче свидетельства на возвращение выдается и заполняется на государственном языке Республики Молдова и при необходимости на русском языке. 21. Если заявитель подает заявление об утере или краже проездного документа в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению в качестве доказательства отсутствия действительного проездного документа, дипломатическое представительство или консульское учреждение отправляет в течение 3 рабочих дней данное заявление Агентству государственных услуг, которое аннулирует в Государственном регистре населения документ, объявленный утерянным или украденным. 22. Размер консульских сборов за выдачу свидетельства на возвращение и платы за сопутствующие расходы,  случаи освобождения от уплаты консульского сбора за выдачу свидетельства на возвращение и сопутствующих расходов, а также порядок их взимания регламентируются Законом о консульских сборах  № 242 от 24 сентября 2010 года и Постановлением Правительства № 1036 от 17 сентября 2007 г. «Об утверждении некоторых положений о порядке накопления, использования и учета консульских сборов и специальных средств, поступающих от предоставления платных услуг».  Раздел 3. Условия приемлемости 23. Дипломатическое представительство или консульское учреждение проверяет следующее: 1) соответствует ли заявитель требованиям пункта 13 настоящего Положения; 2) является ли заявитель гражданином Республики Молдова, лицом без гражданства или иностранным гражданином с правом временного или постоянного проживания в Республике Молдова; 3) не имеет ли заявитель действующего проездного документа для возвращения в Республику Молдова; 4) может ли получить заявитель - иностранный гражданин по объективным причинам проездной документ в дипломатическом представительстве или консульском учреждении государства, гражданином которого он является; 5) оплачивались  ли консульский сбор в соответствии с положениями Закона о консульских сборах № 242 от 24 сентября 2010  года и сопутствующие расходы в случае направления  заявлений по почте. 24. Если дипломатическое представительство или консульское учреждение считает выполненными условия, предусмотренные в пункте  23 настоящего Положения, заявление считается принятым, а дипломатическое представительство или консульское учреждение продолжает рассматривать заявление и сразу требует от заявителя, за исключением случаев, когда заявление было передано по почте,   оплатить консульский сбор за выдачу свидетельства на возвращение и сопутствующие расходы с представлением подтверждения осуществления соответствующих выплат. 25. Если дипломатическое представительство или консульское учреждение считает, что не были соблюдены условия, предусмотренные в  пункте 23 настоящего Положения, заявление считается непринятым, а дипломатическое представительство или консульское учреждение возвращает бланк заявления и любые документы, представленные заявителем, с соблюдением требований безопасности и конфиденциальности персональных данных, содержащихся в пакете документов.  Раздел 4. Проверка личности заявителя и действительности документов 26. Если установлено, что заявитель соответствует условиям выдачи проездного документа, дипломатическое представительство или консульское учреждение проверяет следующее: 1) соответствие персональных данных, представленных заявителем, данным Государственного регистра населения; 2) являются ли документы, представленные в качестве доказательства наличия гражданства Республики Молдова или подтверждения права постоянного или временного проживания в Республике Молдова, действительными и соответствуют ли они данным Государственного регистра населения; 3) совпадают ли фотографии, представленные заявителем визы, с его изображением в Государственном регистре населения; 4) является ли совершеннолетний заявитель, запросивший о выдаче свидетельства на возвращение от имени несовершеннолетнего, его  законным представителем; 5) имеет ли заявитель реальные намерения вернуться в Республику Молдова; 6) прошли ли документы, выданные органами иностранного государства, процедуру консульской легализации или легализации в соответствии с положениями Гаагской конвенции от 5 октября 1961 г., отменяющей требование о легализации официальных иностранных документов или согласно условиям, установленным международными договорами, стороной которых Республика Молдова является. 27. Рассмотрение заявления основывается на достоверности и надежности представленных документов, а также на правильности и надежности сведений, представленных заявителем. 28. В ходе рассмотрения заявления о выдаче свидетельства на возвращение дипломатические представительства или консульские учреждения в обоснованных случаях могут вызывать заявителя на дополнительное собеседование. 29. Предыдущий отказ в выдаче проездного документа не ведет к автоматическому отказу при подаче нового заявления. Новое заявление рассматривается на основании всей имеющейся информации.  Раздел 5. Предварительное консультирование с центральными  органами власти 30. Дипломатическое представительство или консульское учреждение может обратиться к национальным органам в ходе рассмотрения заявлений о выдаче свидетельства на возвращение. С целью  оперативного рассмотрения заявлений консультация осуществляется по телефону, факсу, электронной почте. Если консультация осуществляется по телефону, должностное лицо консульства производит  соответствующую отметку в деле данного заявителя. 31. Дипломатическое представительство или консульское учреждение консультируется с государственными компетентными органами по поводу: 1) принадлежности заявителя к гражданству Республики Молдова; 2) права заявителя на временное или постоянное проживание в Республике Молдова; 3) действительности  представленных документов; 4) достоверности данных, представленных заявителем; 5) иных фактов или информации, содействующих принятию решения о выдаче свидетельства на возвращение.  Раздел 6 . Решение о выдаче свидетельства на возвращение 32. Дипломатическое представительство или консульское учреждение принимает решение о выдаче свидетельства на возвращение в  срок до 3 рабочих дней со дня подачи заявления, принятого в соответствии с разделом 3 главы II. 33. Этот срок может быть продлен не более чем на 5 рабочих дней в отдельных случаях, в частности, при необходимости, более тщательного рассмотрения заявления о выдаче свидетельства на возвращение  или в случае консультирования с национальными органами власти. 34. За исключением случая, когда заявление о выдаче свидетельства на возвращение  было отозвано, принимается решение: 1) о выдаче свидетельства о возвращении; 2) об отказе в выдаче свидетельства на возвращение. 35. Заявитель свидетельства на возвращение информируется о решении, принятом  дипломатическим представительством или консульским учреждением в отношении его заявления, в течение одного рабочего дня. 36. В случае, когда заявитель подает заявление, находясь в стране проживания транзитом, с представлением подтверждающих документов, и  соответствует условиям выдачи свидетельства о возвращении, предусмотренным пунктом 13 настоящего Положения, дипломатическое представительство или консульское учреждение может выдать проездной документ в течение 24 часов с даты подачи заявления, в противном случае информирует заявителя о невозможности выдачи свидетельства о возвращении с представлением соответствующего обоснования.  Раздел 7. Срок действия свидетельства на возвращение 37. Свидетельство на возвращение выдается сроком на 30 дней. Течение срока действия свидетельства  на возвращение начинается с даты утверждения выдачи проездного документа, выданного дипломатическим представительством или консульским учреждением Республики Молдова за рубежом. 38. В обоснованных случаях свидетельство на возвращение может быть выдано  на срок до 90 дней. Обоснованными случаями считаются: 1) возвращение лица из государства или местности, в которых происходят военные действия или  существует  опасность их начала; 2) возвращение лица из государства или местности, пострадавших от стихийных бедствий; 3) возвращение лица в случаях, указанных в пункте 8 настоящего Положения.  Раздел 8.  Меры в области логистики  в консульских отделах 39. Министерство иностранных дел и европейской интеграции и руководители дипломатических представительств или консульских учреждений несут ответственность за организацию помещений для приема заявлений о выдаче свидетельств на возвращение в дипломатических представительствах или консульских учреждениях. Доступ к консульским архивам, касающимся свидетельств на возвращение, к информационным системам, а также к другой информации конфиденциального характера ограничивается узким числом членов персонала, уполномоченных соответствующим образом. Для предотвращения несанкционированного доступа к базе данных принимаются соответствующие меры, но в любом случае уровень безопасности персональных данных должен быть не ниже уровня, предусмотренного Законом о защите персональных данных № 133 от 8 июля 2011 г. и Требований по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных, относящихся к категории обрабатываемых персональных данных. 40. Хранение и использование бланков свидетельств на возвращение осуществляются с применением надлежащих мер безопасности в целях предотвращения мошенничества или их утери. Каждое дипломатическое представительство и консульское учреждение хранит инвентарную опись остатка бланков свидетельств на возвращение и регистрирует информацию о том, как был использован каждый бланк  свидетельства на возвращение. 41. Дипломатические представительства и консульские учреждения архивируют заявления. Каждое дело в отдельности должно содержать: оригинал бланка заявления, подписанного заявителем; копии соответствующих подтверждающих документов и документов об оплате; учет записи проверок; копию выданного свидетельства на возвращение и иные документы, собранные в процессе рассмотрения заявки, таким образом, чтобы сотрудники могли восстановить при необходимости обстоятельства, при которых было принято решение по заявлению. Копии документов, указанных в настоящем пункте, могут храниться на бумажной основе  или в цифровой форме. Дела, в которых хранятся индивидуальные заявки, архивируются в Подсистеме «Свидетельство на возвращение» Информационной системы «Консул» и в помещениях, предназначенных для этой цели, и хранятся в скоросшивателях с обеспечением режима конфиденциальности и безопасности персональных данных.  Раздел 9. Заполнение бланка свидетельства на возвращение 42. Все отметки на бланке свидетельства на возвращение должны быть печатными. На печатном бланке свидетельства на возвращение не допускается внесение каких-либо  изменений от руки. 43. Бланки свидетельств на возвращение могут быть заполнены вручную в случаях форс-мажора технического характера. На бланке, заполненном  вручную, изменения не  осуществляются. 44. В случае выдачи свидетельства на возвращение за пределами помещения  дипломатического представительства допускается заполнение  бланка свидетельства вручную. 45. Если заявитель запрашивает об оформлении свидетельства на возвращение и для  несовершеннолетних детей, консульское должностное лицо оформляет по одному свидетельству на возвращение для каждого лица в отдельности. 46. При выдаче свидетельства на возвращение печать выдавшего дипломатического представительства или консульского учреждения ставится частично на документе и частично на фотографию владельца.  Раздел 10. Аннулирование свидетельства на возвращение и информирование заявителя о правах,  получаемых в связи с выдачей  свидетельства на возвращение 47. Если в свидетельстве на возвращение, которое еще не было выдано заявителю, обнаружена ошибка, свидетельство на возвращение аннулируется. 48. Если ошибка обнаружена после выдачи свидетельства на возвращение заявителю, свидетельство на возвращение, перечеркнутое накрест красными чернилами, аннулируется и выдается другое свидетельство на возвращение в течение одного рабочего дня. 49. Дипломатические представительства и консульские учреждения составляют акт об аннулировании свидетельства на возвращение в соответствии с образцом, установленным в приложении № 5 к настоящему Положению. 50. Дипломатические представительства и консульские учреждения ведут учет всех аннулированных свидетельств на возвращение в отдельном реестре, в котором указываются количество бланков свидетельств на возвращение, фамилия заявителя, дата и причина аннулирования. 51. Дипломатические представительства и консульские учреждения информируют заявителей относительно: 1) условий транзита по территории третьих стран и необходимости наличия визы, если  при возвращении в Республику Молдова осуществляется транзит по территории других государств; 2) порядка перерегистрации в Республике Молдова актов гражданского состояния,  выданных органами власти других государств; 3) способа получения действительного свидетельства на возвращение.  Раздел 11. Отказ в выдаче свидетельства на возвращение 52. Дипломатическое представительство или консульское учреждение отказывает в выдаче свидетельства на возвращение в следующих случаях: 1) заявитель не представил документы, указанные в пункте 13 настоящего Положения, и действия должностного лица консульства по получению информации о заявителе были безрезультатными; 2) заявитель не является гражданином Республики Молдова, лицом без гражданства или иностранным гражданином с правом на постоянное или временное проживание в Республике Молдова или статус лица без гражданства не был признан в Республике Молдова; 3) заявитель не оплатил консульский сбор  и дополнительные расходы, за исключением случаев освобождения заявителей свидетельства на возвращение от уплаты консульского сбора; 4) заявитель не осуществил в отношении документов, выданных органами власти иностранного государства, процедуры консульской легализации  или легализации в соответствии с Гаагской конвенцией от 5 октября 1961 г., отменяющей требование о легализации иностранных официальных документов, или другие процедуры, установленные международными договорами, стороной которых является Республика Молдова; 5) представленная фотография не соответствует внешнему виду заявителя свидетельства на возвращение; 6) заявитель представил ложные сведения; 7) заявитель представил поддельные документы; 8) заявитель не представил доказательство того, что он является законным представителем несовершеннолетнего, от имени которого он запросил о выдаче свидетельства на возвращение. 53. Решение об отказе и его причины сообщаются заявителю в течение одного рабочего дня с использованием стандартной формы,  представленной в приложении № 6 к настоящему Положению.  Глава III. Выдача свидетельства о возвращении несовершеннолетним детям 54. Заявление о выдаче свидетельства  на возвращение для несовершеннолетнего  ребенка заполняется его законным представителем. При подаче заявления представляются следующие подтверждающие документы: 1) удостоверение личности законного представителя; 2) документы о гражданском состоянии, подтверждающие родственную связь  между заявителем и несовершеннолетним ребенком; 3) документы, подтверждающие качество законного представителя несовершеннолетнего ребенка, для которого требуется  свидетельство на возвращение. 55. Если запрос о выдаче свидетельства на возвращение для несовершеннолетнего ребенка представляется третьим лицом и направляется через коммерческих посредников или по почте, к заявлению о выдаче свидетельства на возвращение прилагается нотариально заверенная декларация одного из родителей или иного законного представителя.  Глава IV.  Электронная обработка персональных данных, касающихся выдачи свидетельства на возвращение 56. При осуществлении процедур, связанных с подачей и рассмотрением заявлений, процедур и условий  выдачи свидетельства на возвращение предпринимаются все необходимые меры для обеспечения защиты основных прав и свобод физического лица относительно  обработки персональных данных, в частности, права на неприкосновенность личной, семейной и частной жизни,  в соответствии с положениями Закона о защите персональных данных № 133 от 8 июля 2011 г. В данном контексте персональные данные отбираются  для  определенных, четких и законных целей, и впоследствии не обрабатываются способом, не соответствующим этим целям. Персональные данные должны быть адекватными, соответствующими и нечрезмерными по отношению к целям, для которых они отобраны и/или обработаны в дальнейшем. 57.  Персональными данными, хранящимися  в Подсистеме «Свидетельство на возвращение» Информационной системы  «Консул», считаются: а) данные, касающиеся обладателя  свидетельства на возвращение: - IDNP , согласно которому лицо  зарегистрировано  в Подсистеме «Свидетельство на возвращение»  Информационной системы «Консул»; - фамилия, имя, дата и место рождения, пол; -  фото; - место проживания/адрес в государстве проживания; - гражданское состояние; - данные о представленных документах; - номер телефона, адрес электронной почты; - подпись; b) данные, относящиеся к свидетельству на возвращение: - дата и место выдачи; - номер  свидетельства на возвращение; - выдавший орган; - срок  действия; с) данные, касающиеся несовершеннолетних детей: - фамилия, имя, дата и место рождения; - фото; d) данные, касающиеся  должностного лица дипломатического представительства или консульского учреждения (фамилия, имя, должность, подпись),  выдавшего свидетельство на возвращение. 58. Владельцы свидетельства на возвращение в качестве субъектов персональных данных осуществляют свои права в соответствии с положениями Закона о защите персональных данных. 59. Период хранения персональных данных в подсистеме «Свидетельство на возвращение» информационной системы «Консул» составляет 2 года. 60. Доступ к персональным данным, хранящимся в Подсистеме «Свидетельство на возвращение» Информационной системы «Консул», руководство, мониторинг порядка доступа и использования Подсистемы осуществляются в соответствии с положениями главы V настоящего Положения. 61. Министерство иностранных дел и европейской интеграции предоставляет должностным лицам дипломатических представительств или консульских учреждений, ответственным за обработку персональных данных при выдаче свидетельств на возвращение, точные данные в связи  с их обязанностями, в соответствии с положениями законодательства о защите персональных данных.  Глава V.  Техническое управление процессом рассмотрения заявлений о  выдаче свидетельств на возвращение 62. Процесс рассмотрения заявлений о выдаче свидетельств на возвращение дипломатическими  миссиями и консульскими офисами управляется и контролируется через Подсистему «Свидетельство на возвращение» Автоматизированной информационной системы «Консул». 63. Министерство иностранных дел и европейской интеграции является владельцем Подсистемы «Свидетельство на возвращение» Автоматизированной информационной системы «Консул», а Министерство внутренних дел и Министерство информационных технологий и коммуникаций являются его пользователями. 64. Министерство внутренних дел имеет доступ к Подсистеме «Свидетельство на возвращение» Автоматизированной информационной системы «Консул» в следующих целях: 1) проверка действительности свидетельства на возвращение при пересечении государственной границы; 2) проверка информации о лицах, запросивших о получении свидетельства на возвращение, иностранных граждан и лиц без гражданства, беженцев и бенефициаров гуманитарной защиты в процессе рассмотрения заявлений о выдаче удостоверяющих личность документов  национальной паспортной системы. Доступ к Подсистеме позволяет только ознакомление и использование в служебных целях  персональных данных и только для просмотра данных из заявлений о выдаче свидетельств на возвращение, без возможности изменения существующих данных в Подсистеме или выполнения  других  операций по их  обработке. 65. Агентство государственных услуг имеет доступ к Подсистеме «Свидетельство на возвращение» Информационной системы «Консул» в целях проверки информации о заявителях свидетельств на возвращение в процессе рассмотрения заявок на выдачу удостоверений личности в национальной паспортной системе. Доступ к Подсистеме позволяет только ознакомление и использование в служебных целях персональных данных и только для просмотра данных из заявлений о выдаче свидетельства на возвращение, без возможности изменения существующих данных в Подсистеме. 66. Порядок предоставления доступа и пользования Подсистемой «Свидетельство на возвращение»  Автоматизированной информационной системы «Консул» регулируется приказом Министерства иностранных дел и европейской интеграции. 67. Министерство иностранных дел и европейской интеграции организует внесение записей аудита безопасности в Подсистему «Свидетельство на возвращение» Автоматизированной информационной системы «Консул» в соответствии с Требованиями обеспечения безопасности персональных данных в процессе их обработки в информационных системах персональных данных, утвержденными Правительством. 68. Подсистема «Свидетельство на возвращение»  Автоматизированной информационной системы «Консул» взаимодействует с информационными системами Министерства внутренних дел и Министерства информационных технологий и коммуникаций. 69. Публичные органы власти могут интегрировать и другие информационные системы, имеющиеся в их управлении, с Подсистемой «Свидетельство на возвращение» Автоматизированной информационной системы «Консул», если содержащаяся в них информация необходима для использования в процессе рассмотрения заявок о выдаче  свидетельств на возвращение. 70. Обмен информацией с помощью автоматизированных информационных систем, указанных в настоящей главе, осуществляется только на основе соглашений, заключенных в этих целях между публичными органами власти, которые содержат достаточные гарантии для обеспечения адекватного уровня защиты персональных данных и осуществления  прав субъектов этих данных. 71. При подаче первой заявки на выдачу свидетельства на возвращение заявителю присваивается персональный идентификационный номер, в соответствии с которым он зарегистрирован в Подсистеме «Свидетельство на возвращение» Автоматизированной информационной системы «Консул». Последующим заявкам на выдачу свидетельства на возвращение присваивается персональный идентификационный номер, который был присвоен при первой подаче заявления о выдаче свидетельства на возвращение. 72. Национальные органы, участвующие в выдаче свидетельства на возвращение, принимают все необходимые технические и организационные меры для защиты персональных данных, полученных в соответствии с национальным законодательством о защите персональных данных. 73. В случае неисправности Подсистемы «Свидетельство на возвращение»  Автоматизированной информационной системы «Консул» обработка заявлений о выдаче свидетельства на возвращение осуществляется на бумажной основе в соответствии с правовыми нормами о реестрах и деятельности секретариата и архива.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6   