    HGO1007/2012 Внутренний номер:  346232  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1007 от  28.12.2012   об утверждении Решения Совета глав правительств Содружества Независимых Государств o Конкурсе на соискание премии Содружества Независимых Государств за достижения в области качества продукции и услуг, совершенного в Москве 25 ноября 2005 года, измененного и дополненного Решением Совета глав правительств Содружества Независимых Государств о внесении изменений в Положение о Конкурсе на соискание премии Содружества Независимых Государств за достижения в области качества продукции и услуг, подписанным  в Санкт-Петербурге 18 октября 2011 года  Опубликован : 04.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 15  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Решение Совета глав правительств Содружества Независимых Государств о Конкурсе на соискание премии Содружества Независимых Государств за достижения в области качества продукции и услуг, совершенное в  Москве 25 ноября 2005 года, измененное и дополненное Решением Совета глав правительств Содружества Независимых Государств о внесении изменений в Положение о Конкурсе на соискание премии Содружества Независимых Государств за достижения в области качества продукции и услуг, подписанным в Санкт-Петербурге 18 октября 2011 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств об утверждении указанного Решения. 3. Правительству принять соответствующие меры по выполнению положений указанного Решения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                     Юрие ЛЯНКЭ зам. премьер-министра, министр экономики                                                               Валериу ЛАЗЭР № 1007. Кишинэу, 28 декабря 2012 г.   