    HGO1009/2012 Внутренний номер:  346235  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1009 от  28.12.2012   об утверждении Положения  о порядке участия Пограничной полиции в международных миссиях и операциях  Опубликован : 04.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 17  В целях обеспечения механизма участия Пограничной полиции в международных миссиях и операциях Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке участия Пограничной полиции в международных миссиях и операциях (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего  постановления возложить на Министерство внутренних дел.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                       Юрие ЛЯНКЭ министр внутренних дел                                                        Дорин Речан министр финансов                                                                   Вячеслав Негруца № 1009. Кишинэу, 28 декабря 2012 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 1009 от 28 декабря 2012 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке участия Пограничной полиции в международных миссиях и операциях Глава I Общие положения 1. Положение о порядке участия Пограничной полиции в международных миссиях и операциях (в дальнейшем – Положение) определяет порядок организации, условия участия Пограничной полиции в международных миссиях и операциях, осуществляемых за рубежом, а также условия оплаты труда. 2. Используемые в настоящем Положении понятия означают следующее:  международные миссии – участие специализированного состава по просьбе международных органов в учебных мероприятиях, создании международных сил для выполнения задач в рамках мер по  предотвращению конфликтов и урегулированию кризисных ситуаций, примирению, оказанию помощи, обучению и контролю; международные операции – действия, разрешенные уполномоченными международными органами, осуществляемые  с согласия сторон,  и призванные обеспечивать соблюдение заключенных соглашений и содействовать обеспечению безопасности государственной границы. 3. Областями участия Пограничной полиции в международных миссиях и операциях являются: 1) участие в действиях по контролю границы; 2) борьба с нелегальной миграцией и другими трансграничными преступлениями, связанными с незаконным перемещением лиц и транспортных средств; 3) участие в операциях по задержанию лиц, совершивших правонарушения и преступления. 4. Пограничная полиция может участвовать в международных миссиях и операциях в соответствии с международными договорами и соглашениями, стороной которых Республика Молдова является. 5. Участие иностранного государства или международной организации в международных миссиях и операциях в Республике Молдова осуществляется на основании международных договоров, стороной которых является Республика Молдова, с соблюдением  национального законодательства. 6. Участие пограничных полицейских в международных миссиях и операциях осуществляется  на конкурсной основе.  Глава II Способ организации конкурса 7. Процедура организации и проведения конкурса основывается на следующих принципах: прозрачности – обширное информирование об условиях участия в международных миссиях и операциях, обеспечение свободного доступа для участия в конкурсе, доведение до сведения всех заинтересованных сторон информации о порядке организации и проведения конкурса; объективности – создание равных условий для всех кандидатов, обеспечение отбора на основе четко определенных критериев и единой методики для оценки уровня компетентности кандидатов;  профессионализм – отбор на основе полученных результатов наиболее компетентных лиц. 8. Информация о конкурсе размещается на веб-странице Департамента пограничной полиции не менее чем за 20 дней до его начала. 9.Объявление в обязательном порядке  содержит: 1) название и адрес органа, организующего  конкурс; 2) наименование должности; 3) условия участия в конкурсе; 4) перечень документов, которые должны быть представлены; 5) предельный срок представления документов; 6) номер телефона, электронный и почтовый адреса для получения дополнительной информации, лицо, ответственное за прием документов. 10. В конкурсе может принимать участие любой пограничный полицейский, который помимо критериев, установленных иностранным государством или международной организацией, под эгидой которых проводится международная миссия или операция, соответствует одновременно  следующим критериям: 1) имеет образование, необходимое для выполнения миссии или операции, и трудовой стаж в Пограничной полиции не менее 5 лет; 2) оценен в рамках последней служебной оценки оценкой «очень хорошо»; 3) владеет иностранным языком международного общения на среднем уровне; 4)  на момент конкурса не имеет непогашенных санкций  в стране или за рубежом за дисциплинарные нарушения или совершение правонарушений при выполнении международных миссий и операций; 5) годен к выполнению миссии или операции с медицинской точки зрения. 11. Конкурс включает следующие этапы: 1) проверка знаний по специальной подготовке – письменный экзамен; 2) проведение  интервью – устный экзамен. 12. Конкурсная комиссия устанавливает дату, время и место проведения письменного экзамена с размещением соответствующей информации на веб-странице Департамента пограничной полиции и на информационной доске по месту его нахождения не менее чем за 3 дня до даты его проведения. Наряду с этим кандидаты извещаются лично о дате, времени и месте проведения письменного экзамена посредством электронной почты/телефона/ письменного извещения под роспись. 13. Интервью организуется не позднее чем за 3 рабочих дня со дня проведения письменного экзамена. Список кандидатов, допущенных на интервью, дата и время проведения интервью размещаются на веб-странице Департамента пограничной полиции и на информационной доске по месту его нахождения. Одновременно кандидаты извещаются лично  о дате, времени и месте проведения интервью посредством электронной почты/телефона/письменного уведомления под роспись. 14. Результаты конкурса заносятся в протокол, который в течение 2 рабочих дней со дня проведения конкурса представляется начальнику Департамента пограничной полиции. 15. В конкурсе участвуют только кандидаты на участие в международных операциях и миссиях, а пограничные полицейские, которые выезжают в международные организации или зарубежные страны в служебные командировки, в конкурсе не участвуют. 16. Персональный состав конкурсной комиссии утверждается приказом начальника Департамента пограничной полиции. 17. В состав конкурсной комиссии могут включаться представители ходатайствующих иностранного государства или международной организации. 18. Комиссия осуществляет следующие функции: 1) устанавливает  условия участия; 2) предоставляет информацию относительно конкурса; 3) рассматривает дела кандидатов  и утверждает список допущенных к конкурсу; 4) устанавливает место, дату и время письменного экзамена и интервью; 5) организует письменный экзамен и интервью; 6) представляет выводы рекомендательного  характера.  Глава III Условия участия в международных миссиях и операциях 19. Отобранные кандидаты  откомандировываются приказом начальника Департамента пограничной полиции. 20. После издания приказа об откомандировании отобранные кандидаты заключают индивидуальный трудовой договор, который содержит: 1) фамилию, имя и должность пограничного полицейского; 2) период участия в миссии или операции пограничного полицейского; 3) условия проживания и оплаты труда; 4) лицо, ответственное за мониторинг деятельности откомандированных лиц в международных миссиях или операциях, и в случае возникновения различных чрезвычайных ситуаций; 5) иные условия, необходимые для выполнения службы. 21. Пограничный полицейский, откомандированный для выполнения международной миссии или операции, имеет права, обязанности и ограничения, установленные Законом о Пограничной полиции № 283 от 28 декабря 2011 года. 22. Пограничный полицейский обязан соблюдать обязательства и ограничения, установленные национальным законодательством государства или организации, в которую откомандирован. 23. Разрешается индивидуальное откомандирование пограничных полицейских, а также откомандирование контингентов (групп) пограничных полицейских. 24. Индивидуальный трудовой договор на участие в международной миссии или операции прекращается   досрочно в следующих случаях: 1) пограничный полицейский совершил преступление, правонарушение, дисциплинарное нарушение; 2) пограничный полицейский не годен физически, психически  или по медицинским показаниям; 3) по заявлению пограничного полицейского; 4) при иных объективных обстоятельствах, которые делают невозможным дальнейшее участие пограничного полицейского в международной миссии или операциях. 25.Отзыв пограничных полицейских, откомандированных в международные операции и миссии, осуществляется приказом начальника Департамента пограничной полиции.  Глава IV Условия  оплаты труда 26. Откомандированный пограничный полицейский получает  ежедневное пособие, выплачиваемое государством или международной организацией, в которых он работает. 27. Средства, выделенные государством или международной организацией для участия пограничных полицейских в международных миссиях и операциях, а также для возмещения расходов, связанных с этими мероприятиями, переводятся на счет Департамента пограничной полиции и используются им в соответствии с  назначением. 28. Оплата труда пограничных полицейских,  откомандированных для участия в международных миссиях или операциях,  осуществляется в соответствии с  положениями трудового законодательства и заключенного индивидуального договора.  Глава V Заключительные положения 29. Пограничный полицейский при возвращении из международной миссии или операций назначается на должность, которую он занимал ранее, а при невозможности – на аналогичную должность.   