    *HBN84/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  346205  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 84 от  28.04.2011   об утверждении Регламента о филиалах, представительствах и дополнительных офисах банков   Опубликован : 08.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 874   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министр юстиции _________Олег ЕФРИМ № 832 от 27 июня 2011 г.  На основании пункта d) статьи 5, статей 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 56-57, статья 624), с последующими изменениями и дополнениями, статей 13 и 131 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 110-113, ст. 334), с последующими изменениями и дополнениями, статьи IV Закона № 241 от 24 сентября 2010 г. о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 247-251, статья 756) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Регламент о филиалах, представительствах и дополнительных офисах банков согласно приложению № 1. 2. Представленные в Национальный банк Молдовы заявления и документы на открытие и закрытие филиалов, представительств и дополнительных офисов, в отношении которых до дня вступления в силу настоящего постановления не приняты соответствующие решения, рассматриваются в соответствии с Регламентом, указанным в пункте 1. 3. До 17 сентября 2011 г. положения пункта 11 Регламента, указанного в пункте 1, не распространяются на банки, открывающие филиалы в связи с приведением деятельности своих обособленных подразделений в соответствие с положениями ст. IV Закона № 241 от 24 сентября 2010 г. о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                                                  Дорин ДРЭГУЦАНУ № 84. Кишинэу, 28 апреля 2011 г.  Приложение № 1 к Постановлению Административного совета Национального банка Молдовы № 84 от 28 апреля 2011 г.   РЕГЛАМЕНТ о филиалах, представительствах и дополнительных офисах банков Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Регламент о  филиалах, представительствах и дополнительных офисах банков (далее - регламент) устанавливает условия открытия филиалов, представительств и дополнительных офисов банков в Республике Молдова (далее - банки), порядок выдачи предварительного разрешения на открытие филиалов и представительств, уведомления об открытии дополнительных офисов, разрешенные виды деятельности, а также порядок закрытия соответствующих подразделений. 2. В настоящем регламенте используются следующие понятия: a) филиал – обособленное подразделение, юридически зависящее от банка и осуществляющее все виды финансовой деятельности или их часть; b) представительство – обособленное подразделение, расположенное вне местонахождения банка, юридически зависимое от банка, представляющее и защищающее его интересы; c) дополнительный офис – внутреннее структурное подразделение филиала банка в виде агентства или обменного валютного пункта, расположенное вне местонахождения  филиала банка, не имеющее отдельного баланса и осуществляющее виды деятельности, установленные банком в соответствии с настоящим регламентом и действующим законодательством; d) организационно-технические виды деятельности – виды деятельности/технические операции по обеспечению и содействию финансовым видам деятельности филиала или банка, которые осуществляются без самостоятельного принятия обязательств от имени банка или филиала. 3. Банк вправе открывать филиалы и представительства только с предварительного разрешения Национального банка Молдовы (далее - Национальный банк). 4. Банк вправе открывать дополнительные офисы после уведомления Национального банка. 5. Порядок организации и функционирования филиала и представительства устанавливается в положении о филиале, представительстве, а в случае дополнительного офиса - в положении о филиале, в составе которого был открыт дополнительный офис, в положении соответствующего дополнительного офиса или в типовом положении о дополнительном офисе, регулирующем деятельность всех дополнительных офисов, утвержденном советом банка. 6. Наименование филиала, представительства должно содержать указание на то, что он (оно) является филиалом и соответственно представительством открывшего его банка. 7. Наименование дополнительного офиса должно содержать указание на его вид (агентство, обменный валютный пункт) и принадлежность к конкретному филиалу, в составе которого он был открыт. 8. Банк представляет в Национальный банк на бумажном носителе, ежегодно, не позднее 15 января после отчетного года сведения о филиалах, представительствах и дополнительных офисах, согласно приложению к настоящему регламенту. 9. Соблюдение положений настоящего регламента не освобождает банк от соблюдения положений Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 г. о валютном регулировании (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №127 – 130, ст.496) и Регламента об учреждениях по валютному обмену, утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 53 от 5 марта 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №62-64, ст.269), относящихся к уведомлению Национального банка об открытии обменных валютных пунктов банка и представлению графика их работы, изменений соответствующих данных, а также о прекращении деятельности обменных валютных пунктов банка.  Глава II УСЛОВИЯ ОТКРЫТИЯ ФИЛИАЛА, ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА И ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО ОФИСА 10. Филиал, представительство и дополнительный офис открываются по решению органа управления банка, которому данное право предоставлено в соответствии с уставом банка. Устав банка должен содержать сведения о филиалах и представительствах банка. 11. Для открытия филиала банк должен на день подачи заявления соответствовать следующим требованиям: a) владеть капиталом I уровня и коэффициентом достаточности капитала с учетом риска в соответствии с требованиями, установленными в Регламенте о достаточности капитала с учетом риска, утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 269 от 26 октября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №130, ст.310); b) осуществлять деятельность не менее чем в течение одного год после получения лицензии на осуществление финансовой деятельности и не менее одного раза быть подвергнутым комплексной проверке на местах со стороны Национального банка; c) соблюдать в течение  последних 6 месяцев пруденциальные показатели в соответствии с нормативными актами Национального банка, принятыми в соответствии со ст. 28 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 110-113, ст. 334); d) со стороны Национального банка не должны быть применены санкции и исправительные меры, предусмотренные пунктом f) части (1), пунктом 2), подпунктами b), e), g), k) пункта 3) и пунктом 4) части (2) статьи 38 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. 12. Для открытия представительства банк должен на день подачи заявления соответствовать требованиям, указанным в подпунктах a), c) и d) пункта 11.  Глава III ДОКУМЕНТЫ, НЕОБХОДИМЫЕ ДЛЯ ПОЛУЧЕНИЯ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО РАЗРЕШЕНИЯ НА ОТКРЫТИЕ ФИЛИАЛА И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА И ДЛЯ УВЕДОМЛЕНИЯ ОБ ОТКРЫТИИ ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО ОФИСА 13. Для получения предварительного разрешения на открытие филиала, представительства банк подает в Национальный банк заявление. 14. Заявление на получение предварительного разрешения на открытие филиала, представительства составляется на государственном языке и подписывается председателем совета банка. К заявлению прилагаются следующие документы на государственном языке: a) выписка из протокола органа управления банка, которым было принято решение об открытии филиала, представительства и об утверждении положения о филиале, представительстве; b) положение о филиале, представительстве, утвержденное советом банка и содержащее как минимум следующую информацию: наименование, местонахождение, перечень видов деятельности, разрешенных филиалу, представительству, в двух экземплярах, подшитых и заверенных печатью; c) информация о местонахождении филиала, представительства, контактный телефон или факс (при наличии такового); d) удостоверенные банком копии документов, подтверждающих право собственности или найма помещения, в котором филиал, представительство будут иметь местонахождение, или выписка из реестра недвижимого имущества, подтверждающая регистрацию соответствующих прав; e) сведения о фамилии и имени кандидата на должность руководителя филиала, представительства; f) в случае открытия филиала - пакет документов, необходимый для утверждения руководителя филиала, составленный в соответствии с положениями Регламента о требованиях к руководителям банка, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 15 от 26 марта 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №24, ст.39); g) экономическое обоснование открытия филиала, представительства, которое должно содержать, но не ограничиваясь этим, следующую информацию: цель и целесообразность открытия филиала, представительства; согласование ожидаемых показателей деятельности филиала, представительства с положениями бизнес-плана банка; планируемые виды деятельности и их объем, доходность и др. 15. Банк обязан получить заключение Национального банка об изменениях (дополнениях) в положении о филиале, представительстве (о новой его редакции) в случаях, предусмотренных в пунктах 16, 18. 16. Заявления на получение заключения об изменениях (дополнениях) в положении о филиале, представительстве (о новой его редакции) составляется на государственном языке и подписывается руководителем исполнительного органа. К заявлению прилагаются следующие документы на государственном языке: a) выписка из протокола совета банка, которым было принято решение о внесении изменений (дополнений) в положение о филиале, представительстве (или об утверждении его в новой редакции); b) изменения (дополнения) в положении о филиале, представительстве (или его новая редакция), утвержденные советом банка, в двух экземплярах, подшитых и заверенных печатью; c) в случае изменения местонахождения филиала, представительства или дополнительного офиса - удостоверенные банком копии документов, подтверждающих право собственности или найма помещения, в котором филиал, представительство или дополнительный офис будут иметь местонахождение, или выписка из реестра недвижимого имущества, подтверждающая регистрацию соответствующих прав. 17. Банк уведомляет Национальный банк об открытии дополнительного офиса путем подачи заявления на получение заключения об изменениях (дополнениях) в положении о филиале (о новой его редакции) в связи с открытием соответствующего дополнительного офиса. К заявлению прилагаются документы, указанные в пункте 18. 18. Заявление на получение заключения об изменениях (дополнениях) в положении о филиале (в новой его редакции) в связи с открытием дополнительного офиса составляется на государственном языке и подписывается руководителем исполнительного органа и должно содержать ссылку на соответствующий дополнительный офис. К уведомительному письму прилагаются следующие документы на государственном языке: 1) выписка из протокола или решение исполнительного органа управления банка об открытии дополнительного офиса и выписка протокола совета банка, на котором было принято решение о внесении изменений (дополнений) в положение о филиале (или об утверждении  его в новой редакции); 2) изменения (дополнения) в положении о филиале (или его новая редакция), утвержденные советом банка, в двух экземплярах, подшитые и заверенные печатью, и содержащие следующие сведения о соответствующем дополнительном офисе: a) вид дополнительного офиса; b) наименование дополнительного офиса с указанием вида и принадлежности к конкретному филиалу, в составе которого он открывается; c) местонахождение дополнительного офиса; d) организация и функционирование дополнительного офиса, в т.ч. перечень разрешенных видов деятельности, в случае если дополнительный офис осуществляет деятельность на основании положения о филиале; 3) в случае, если дополнительный офис осуществляет свою деятельность на основании положения о дополнительном офисе или на основании типового положения о дополнительном офисе, регулирующего деятельность всех дополнительных офисов – удостоверенную банком копию соответствующего положения, содержащего положения об организации и функционировании дополнительного офиса, в т.ч. перечень разрешенных видов деятельности; 4) удостоверенные банком копии документов, подтверждающих право собственности или найма помещения, в котором дополнительный офис будут иметь местонахождение, или выписка из реестра недвижимого имущества, подтверждающая регистрацию соответствующих прав. 19. Национальный банк имеет право истребовать дополнительные документы и сведения, в случае если документы и сведения, представленные в соответствии с пунктами 14, 16, 18, недостаточны для принятия решения о даче предварительного разрешения на открытие филиала, представительства или о даче заключения об изменениях (дополнениях) в положении о филиале, представительстве (в новой его редакции).  Глава IV РЕШЕНИЕ О ДАЧЕ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО РАЗРЕШЕНИЯ НА ОТКРЫТИЕ ФИЛИАЛА, ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА И УВЕДОМЛЕНИЕ ОБ ОТКРЫТИИ ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО ОФИСА 20. В течение не более 30 рабочих дней – в случае филиалов, представительств и 20 рабочих дней – в случае дополнительных офисов со дня принятия документов и сведений в соответствии с пунктами 14, 16, 18, 19, Национальный банк дает, в зависимости от случая, предварительное разрешение на открытие филиала, представительства, заключение об изменениях (дополнениях) в положении о филиале, представительстве (о новой его редакции) либо отклоняет заявление, доводя свое решение в письменном виде до сведения банка, с указанием оснований отклонения. 21. Основанием для отклонения заявления на получение предварительного разрешения на открытие филиала, представительства служит: a) несоответствие деятельности банка условиям, установленным в главе II; b) несоответствие планируемых видов деятельности филиала, представительства видам деятельности, разрешенным в соответствии с пунктами 32, 33, а в случае если положение о филиале содержит виды деятельности дополнительных офисов – их несоответствие  видам деятельности, разрешенным в соответствии с пунктами 34 и 36; c) непредставление документов и сведений, предусмотренных в главе III, и/или представление неполных, противоречивых, недостоверных или недостаточных документов и сведений; d) в случае, если результаты рассмотрения возможности открытия филиала, представительства не позволяют Национальному банку быть полностью уверенным в том, что банк будет осуществлять свою деятельность в соответствии с требованиями Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. или его финансовое положение будет удовлетворительным. 22. Основанием для отклонения заявления на получение заключения об изменениях (дополнениях) в положении о филиале, представительстве (или о новой его редакции) служит несоответствие заявления и/или документов сведениям, представленным в соответствии с пунктами 16, 19. В этом случае Национальный банк дает отрицательное заключение. 23. Основанием для отклонения заявления на получение заключения об изменениях (дополнениях) в положении о филиале (или о новой его редакции) в связи с открытием дополнительного офиса служит: a) несоответствие заявления и/или представленных сведений и документов положениям пунктов 18, 19; b) несоответствие планируемых видов деятельности дополнительного офиса видам деятельности, разрешенным в соответствии с пунктами 34, 36. В этом случае Национальный банк дает отрицательное заключение. 24. В случае, если Национальный банк считает необходимым провести дополнительное исследование для принятия решения о даче предварительного разрешения на открытие филиала, представительства или о даче заключения об изменениях (дополнениях) в положении о филиале, представительстве (о новой его редакции), срок, установленный в пункте 20, может быть продлен на 30 рабочих дней, с последующим доведением до сведения банка. 25. В случае дачи предварительного разрешения на открытие филиала, представительства, заключения об изменениях (дополнениях) в положении о филиале, представительстве (о новой его редакции), Национальный банк возвращает оба экземпляра положения о филиале, представительстве, с проставлением на последней странице печати секретариата Национального банка. 26. Предварительное разрешение Национального банка на открытие филиала, представительства действительно в течение 6 месяцев со дня его дачи. В случае, если филиал, представительство не был открыт/не было открыто в течение данного срока, предварительное разрешение теряет свою силу и банк обязан получить новое разрешение на условиях, предусмотренных настоящим регламентом. 27. Филиал, представительство банка вправе начать свою деятельность после получения предварительного разрешения Национального банка на открытие филиала, представительства; его государственной регистрации и получения удостоверенной копии лицензии банка. 28. Регистрация филиала и представительства в органе государственной регистрации осуществляется в порядке, установленном законом, при представлении предварительного разрешения Национального банка на открытие филиала, представительства (в т.ч. их положений, заверенных на последней странице печатью секретариата Национального банка), которое на основании Закона № 220-XVI от 19 октября 2007 г. о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №184-187, ст.711) считается положительным заключением Национального банка. Регистрация изменений (дополнений) в положении о филиале, представительстве (о новой его редакции) осуществляется в порядке, установленном законом, при представлении положительного заключения Национального банка (в т.ч. изменений (дополнений) в положение о филиале, представительстве (о новой его редакции), заверенных на последней странице печатью секретариата Национального банка). 29. Дополнительный офис банка вправе начать свою деятельность после получения положительного заключения Национального банка и регистрации в органе государственной регистрации изменений (дополнений) в положение о филиале (о новой его редакции) в связи с открытием соответствующего дополнительного офиса и их регистрации в органе государственной регистрации. 30. В течение 10 дней после регистрации филиала, представительства в органе государственной регистрации банк представляет в Национальный банк документы, перечисленные в главе VII 1 Регламента о лицензировании банков, утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 37 от 15 августа 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №59-60, ст.74). Открытие филиала, представительства отмечается в регистре банков путем внесения записи о его наименовании и местонахождении. В течение 10 дней после регистрации изменений (дополнений) в положении о филиале, представительстве (о новой его редакции) в органе государственной регистрации банк представляет в Национальный банк удостоверенную банком копию документа, подтверждающего соответствующую регистрацию, а также удостоверенную банком копию изменений (дополнений) в положении о филиале, представительстве (о новой его редакции). В случае изменения наименования и/или местонахождения филиала, представительства банк представляет в Национальный банк документы, перечисленные в главе VII2 Регламента о лицензировании банков. Изменение названия и/или местонахождения филиала, представительства отмечается в регистре банков путем внесения соответствующей записи. 31. В случае открытия филиала, представительства без получения предварительного разрешения, а в случае открытия дополнительного офиса - без уведомления Национального банка на условиях, предусмотренных настоящим регламентом, Национальный банк вправе применить санкции, предусмотренные Законом о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г.  Глава V ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, ОСУЩЕСТВЛЯЕМЫЕ ФИЛИАЛОМ, ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВОМ И ДОПОЛНИТЕЛЬНЫМ ОФИСОМ 32. Филиал банка вправе осуществлять все или некоторые виды финансовой деятельности, предусмотренные в выданной банку лицензии, и действует в рамках предоставленных банком полномочий, предусмотренных в положении о филиале. 33. Представительство банка не вправе осуществлять виды финансовой и иной деятельности, за исключением предоставления информации, представления и защиты интересов банка. 34. Агентство вправе осуществлять следующие организационно-технические виды деятельности: 1) прием процентных и беспроцентных депозитов (до востребования или срочных и др.) на основании договоров, заключенных и/или управляемых филиалом, получение и обработка документов и данных, связанных с открытием депозитного счета; 2) продажа депозитных сертификатов; 3) оказание кассовых услуг на основании договоров, заключенных и/или управляемых филиалом; 4) обменные валютные операции в соответствии с положениями Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 г. о валютном регулировании; 5) операции с дорожными чеками; 6) оказание услуг по ответственному хранению ценностей; 7) оказание услуг, связанных с кредитовым переводом: получение, обработка платежных документов, получение денежных средств, в случае если клиент не имеет банковского счета, и передача всех данных филиалу или центральному офису банка для исполнения; 8) операции по управлению прямым дебетованием: получение, обработка платежных документов и передача всех данных филиалу или центральному офису банка для исполнения, на основании договоров, заключенных и/или управляемых филиалом; 9) операции по обслуживанию владельцев банковских карточек через POS-терминалы, установленные по местонахождению агентства: выдача наличности, пополнение счета наличностью, обеспечение возможности осуществления платежей посредством карточек, получение и обработка документов и данных об открытии карточного счета; 10) оказание услуг по денежным переводам через системы международного перевода денежных средств на основании договоров с системами международных переводов, заключенных и/или управляемых банком; 11) оказание услуг в качестве финансового консультанта; 12) операции по получению, обработке и выдаче документов и сведений, необходимых для предоставления и надзора за кредитами, осуществления действий по погашению (взысканию) кредитов и иных требований банка, а также для осуществления иных операций с клиентами. 35. Список конкретных видов деятельности, разрешенных агентству, устанавливается банком в положении о филиале, дополнительном офисе или в типовом положении о дополнительном офисе, регулирующим деятельность всех дополнительных офисов, утвержденном советом банка. 36. Обменный валютный пункт осуществляет свою деятельность в соответствии с Законом № 62-XVI от 21 марта 2008 г. о валютном регулировании. 37. Для исполнения должности руководителя филиала соответствующее лицо должно быть утверждено Национальным банком в соответствии с условиями, предусмотренными Регламентом о требованиях к руководителям банка, утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 15 от 26 марта 1997 г. В случае освобождения от занимаемой должности или временного отсутствия (отпуск, командировка и др.) руководителя филиала и наличия вакантной должности, управление данным филиалом временно (не более 6 месяцев) должно быть возложено на другого руководителя банка, о чем банк сообщает Национальному банку. 38. Руководитель представительства и дополнительного офиса не вправе принимать на себя обязательства самостоятельно или совместно с иными лицами от имени и за счет банка, а также не подлежит утверждению Национальным банком в качестве руководителя. Руководитель филиала, представительства и дополнительного офиса исполняет свои обязанности на основании и в пределах, предусмотренных положением о филиале или представительстве, иных положений, внутренних политик и процедур банка и выданного поручения (доверенности).  Глава VI ЗАКРЫТИЕ ФИЛИАЛА, ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА И ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО ОФИСА 39. Закрытие филиала, представительства и дополнительного офиса означает прекращение осуществления деятельности (операций) филиалом, представительством и дополнительным офисом. 40. Филиал, представительство и дополнительный офис банка закрываются на основании решения органа управления банка, которому данное право предоставлено в соответствии с уставом банка. 41. В случае принятия решения о закрытии филиала банк уведомляет об этом Национальный банк в течение 10 рабочих дней. К уведомлению банк прилагает следующие документы и сведения: 1) выписку из протокола или решение уполномоченного органа управления банка, содержащего как минимум следующую информацию: a) решение о закрытии филиала; b) меры, которые должны быть приняты для закрытия филиала, в частности порядок исполнения обязательств банка, принятых на себя через филиал, к примеру путем погашения, передачи их другому филиалу, погашения (принятия) иным банком; c) планируемые сроки начала и завершения процесса закрытия филиала, в т.ч. сроки исполнения обязательств перед клиентами (кредиторами); d) орган управления (или руководитель), ответственный за процесс закрытия филиала; 2) данные об активах и обязательствах (пассивах), управляемых филиалом, на день принятия решения о его закрытии, составленная в соответствии с формуляром Отчета № 1 „Бухгалтерский баланс” Инструкция о порядке составления и представления банками некоторых отчетов, касающихся финансовой деятельности, утвержденная Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 36 от 8 августа 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №64-65, ст. 103). 42. В случае принятия решения о закрытии дополнительного офиса банк уведомляет об этом Национальный банк в течение 10 рабочих дней, с приложением к данному уведомлению выписки из протокола или решения уполномоченного органа управления банка о закрытии дополнительного офиса. 43. В случае принятия решения о закрытии филиала или агентства банк (филиал) в течение 10 дней обязан уведомить клиентов (кредиторов), обслуживающихся в соответствующем филиале или агентстве, и принять меры по исполнению обязательств соответствующим филиалом. Уведомление должно содержать сведения о порядке исполнения или о принятии ответственности за исполнение данных обязательств и осуществляется одним из следующих способов: a) письменное уведомление каждого клиента (кредитора); b) публикация объявления в газете, распространяемой по всей территории республики или в местностях по местонахождению филиала или агентства, либо в ином средстве массовой информации и вывешивание объявления на видном месте по местонахождению соответствующего филиала или агентства. 44. После завершения процесса закрытия филиала банк, в течение 5 рабочих дней, сообщает об этом Национальному банку и представляет информацию о результатах процесса исполнения обязательств, принятых на себя через филиал. Если данные обязательства погашены (приняты) иным банком, представляется письменное подтверждение последнего о погашении (принятии) обязательств. 45. В случае принятия решения о закрытии представительства банк, в течение 10 рабочих дней, уведомляет об этом Национальный банк. К уведомлению банк прилагает выписку из протокола уполномоченного органа управления банка, содержащую решение о закрытии представительства, сроки начала и завершения процесса закрытия представительства, наименование органа управления (или имя руководителя), ответственного за процесс закрытия. 46. Исключение филиала, представительства из государственного регистра осуществляется органом государственной регистрации в  порядке, установленном законом. 47. После исключения филиала, представительства из государственного регистра банк, в течение 10 дней, представляет в Национальный банк копию документа, подтверждающего исключение филиала, представительства из регистра. 48. О закрытии филиала, представительства отмечается в регистре банков путем внесения записи об его исключении.  anexa   