    LPC269/2012 Внутренний номер:  346234  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 269 от  30.11.2012   о внесении изменений и дополнений в Закон об обществах с ограниченной ответственностью № 135-XVI от 14 июня 2007 года   Опубликован : 04.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 8  Парламент принимает настоящий органический закон. В Закон об обществах с ограниченной ответственностью № 135-XVI от   14 июня 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 127–130, ст.548), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. По всему тексту закона слова «Государственный регистр предприятий и организаций» заменить словами «Государственный регистр юридических лиц» в соответствующем падеже. 2. В части (3) статьи 3 слова «государственный регистрационный номер» заменить словами «государственный идентификационный номер» в соответствующем падеже. 3. Статью 11 изложить в следующей редакции: «Статья 11 . Учредители и участники общества (1) Общество может быть создано одним или несколькими учредителями – физическими и/или юридическими лицами, которым закон не запрещает этого. (2) На дату государственной регистрации общества его учредители становятся его участниками. (3) Количество участников общества не может быть более 50. Общество с количеством участников более 50 обязано в шестимесячный срок осуществить реорганизацию, ликвидацию или сократить количество участников. В случае невыполнения указанных требований общество подлежит ликвидации на основании решения судебной инстанции по ходатайству заинтересованных лиц.». 4. В статье 12: в части (1) слово «или» заменить словами «и/или»; дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Учредительный документ общества, созданного в результате реорганизации путем преобразования, подписывается всеми участниками-учредителями, принявшими решение о преобразовании, в соответствии с частью (2).». 5. В пункте а) части (1) статьи 13 слова «государственный регистрационный номер» заменить словами «государственный идентификационный номер». 6. В статье 17: часть (1) считать единственной частью; часть (2) признать утратившей силу. 7. Второе предложение части (3) статьи 18 исключить. 8. В части (1) статьи 19 слово «Участники» заменить словами «Учредители, участники». 9. Часть (3) статьи 23 изложить в следующей редакции. «(3) Учредительный документ общества должен предусматривать порядок утверждения общим собранием участников общества результатов оценки вклада в натуре.». 10. В статье 30: в части (1) слова «передачи права собственности в Государственном регистре предприятий и организаций.» заменить словами «в Государственном регистре юридических лиц внесенных в учредительные документы изменений об отчуждении/приобретении доли в уставном капитале общества.»; в части (2) слова «передачи права собственности на долю в уставном капитале общества» заменить словами «в Государственном регистре юридических лиц внесенных в учредительные документы изменений об отчуждении/приобретении доли в уставном капитале общества». 11. В статье 33: дополнить статью частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) При увеличении уставного капитала вклад в натуре вносится в срок, установленный общим собранием, составляющий не более 60 дней со дня принятия решения об увеличении уставного капитала.”; последнее предложение части (4) исключить. 12. В части (3) статьи 34 слово «трех» заменить словом «двух»”. 13. В частях (1) и (2) статьи 36 слово «трех» заменить словом «двух». 14. В части (4) статьи 55 слова «три дня» заменить словами «пять дней». 15. Второе предложение части (4) статьи 56 дополнить словами «, и к нему прилагается список присутствующих участников.». 16. В статье 58: в части (1): в пункте 1): вводную часть изложить в следующей редакции: «1) единодушным голосованием всех участников общества за:»; подпункт с) изложить в следующей редакции: «с) изменение повестки дня;»; в пункте 2): вводную часть после слова «общества» дополнить словами «, если уставом общества не предусмотрено большее число голосов,»; подпункт h) признать утратившим силу; вводную часть пункта 3) изложить в следующей редакции: «3) большинством голосов всех участников общества за:»; дополнить статью частью (3) следующего содержания: «(3) В случае равенства голосов при голосовании по решению последнее принимается в соответствии с положениями учредительного документа.». 17. В части (2) статьи 59 слова «большинством голосов, предусмотренным в части (1) статьи 58» заменить словами «простым большинством голосов всех участников общества». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                            Мариан ЛУПУ № 269. Кишинэу, 30 ноября 2012 г.   