    HGO1021/2012 Внутренний номер:  346261  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1021 от  28.12.2012   об инициировании переговоров по проекту Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова, Европейской комиссией и Органом управления  Венгрии об интеграции средств из Европейского инструмента соседства и партнерства в рамках Транснациональной программы по сотрудничеству в  Юго-Восточной Европе для помощи от Европейского фонда регионального развития с целью европейского территориального сотрудничества  Опубликован : 04.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 28  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова, Европейской комиссией и Органом управления Венгрии об интеграции средств из Европейского инструмента соседства и партнерства в рамках Транснациональной программы по сотрудничеству в  Юго-Восточной Европе для помощи от Европейского фонда регионального развития с целью европейского территориального сотрудничества. 2. Инициировать переговоры по проекту Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова, Европейской комиссией и Органом управления Венгрии об интеграции средств из Европейского инструмента соседства и партнерства в рамках Транснациональной программы по сотрудничеству в  Юго-Восточной Европе для помощи от Европейского фонда регионального развития с целью европейского территориального сотрудничества.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                   Юрие ЛЯНКЭ министр финансов                                                               Вячеслав Негруца № 1021. Кишинэу, 28 декабря 2012 г.   