    LPC278/2012 Внутренний номер:  346288  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 278 от  07.12.2012   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 11.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-9 
    статья № : 32  Парламент принимает  настоящий органический закон. Ст.I. – В Жилищный кодекс, утвержденный Законом Молдавской ССР № 2718-X от 3 июня 1983 года (Вести Верховного Совета  и Правительства Молдавской ССР, 1983 г., № 6, ст.40), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. В статье  105: часть первую после слов «Совета народных депутатов» дополнить словами «, министерств и других центральных административных органов.»; часть вторую после слов «Советов народных депутатов» дополнить словами «, министерствами и другими центральными административными органами.». 2.  Пункт 6) статьи 110 признать утратившим силу.  Ст.II. – В  Закон о приватизации жилищного фонда № 1324-XII от 10 марта 1993 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 27 июня 2006 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. В части (2) статьи 5 слова «(если проживающие в них проработали менее 10 лет на данном предприятии)» исключить. 2. Вводную часть части (1) статьи 17 после слов «государственных и ведомственных квартир (домов)» дополнить словами «, за исключением служебных жилых помещений,». Ст.III. – Заявления о приватизации служебного жилья, поданные  в соответствии с частью (1) статьи 11 Закона о приватизации жилищного фонда № 1324-XII от 10 марта 1993 года до вступления в силу настоящего закона, подлежат рассмотрению в соответствии с законодательством, действовавшим на день подачи заявления. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                            Мариан ЛУПУ № 278. Кишинэу, 7 декабря 2012 г.   