    DGO112/2012 Внутренний номер:  346272  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 112 от  28.12.2012   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 04.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 31  1. В целях согласования  действий по подготовке и проведению в период с 15 по 18 января 2013 года в Кишинэу рабочего визита членов Бюро Комиссии ООН по народонаселению и развитию в контексте председательства Республики Молдова на 46-й сессии Комиссии ООН по народонаселению и развитию (22-26 апреля 2013 года) создать рабочую группу в составе:  МОЛДОВАНУ Михаил    -    заместитель премьер-министра, председатель рабочей группы ПОПОВ Андрей                -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции ЛЕУКЭ Георге                  -    заместитель начальника главного управления многостороннего сотрудничества, Министерство иностранных дел и европейской интеграции ПОПОВИЧ Каролина       -    начальник отдела ООН и специализированных учреждений, Министерство иностранных дел и европейской интеграции ГЫЛКА Борис                   -    заместитель представителя Фонда ООН в области народонаселения в Молдове (ЮНФПА) БУЧИНСКИ Юрий           -    начальник Управления по вопросам социального развития, Главное управление по правительственным актам, Государственная канцелярия РОТАРУ Лариса               -    секретарь Национальной комиссии по народонаселению и развитию, начальник отдела демографической политики, Министерство труда, социальной защиты и семьи. 2. Вышеупомянутой рабочей группе: разработать программу 2-го заседания Бюро Комиссии ООН по народонаселению и развитию и международного семинара «Новые тенденции миграции – демографические аспекты»  и согласовать все действия для обеспечения эффективного проведения вышеупомянутого форума; обеспечить материально-техническую поддержку, необходимую для проведения заседания и семинара, согласно повестке дня, в том числе выделение транспорта, размещение и организацию культурной программы для членов делегации ООН. 3. Финансовое покрытие мероприятий, включенных в программу визита, будет реализовано посредством Государственной канцелярии, за счет и в пределах денежных средств, утвержденных для проведения указанных мероприятий. 4. Министерству финансов выделить бюджетные средства, необходимые для покрытия расходов, связанных с проведением указанных мероприятий (2-е заседание Бюро Комиссии ООН по народонаселению и развитию, международный семинар и визит членов Бюро). 5. Контроль  за выполнением настоящего распоряжения возложить на господина Михаила Молдовану, заместителя премьер-министра.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Владимир ФИЛАТ № 112-р. Кишинэу, 28 декабря 2012 г.   