    HGO999/2012 Внутренний номер:  346222  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 999 от  28.12.2012   о передаче имущества  Опубликован : 04.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 7  На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта с)  части (1) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях реализации проекта  технической помощи «Внедрение оборудования для реализации биометрических паспортов в Республике Молдова», инициированного на основании Рамочного соглашения между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о внешней помощи, подписанного в Брюсселе 11 мая 2006 года и ратифицированного Законом 426-XVI от 27 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 10-13, ст. 19), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из управления государственного предприятия «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» в управление некоторых органов публичной власти и одного государственного предприятия имущество, указанное в приложении. 2. Министерству информационных технологий и связи: в месячный срок обеспечить осуществление передачи в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями; совместно с учреждениями, указанными в приложении к настоящему постановлению, обеспечить оформление в установленном порядке необходимых документов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                   Юрие ЛЯНКЭ зам. премьер-министра, министр экономики                                                               Валериу ЛАЗЭР министр информационных технологий и связи                                                                Павел ФИЛИП министр внутренних дел                                                       Дорин РЕЧАН № 999. Кишинэу, 28 декабря 2012 г.  anexa   