    HGC1004/2012 Внутренний номер:  346227  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1004 от  28.12.2012   о внесении изменений в Положение об организации и функционировании Экономического совета при премьер-министре, утвержденное Постановлением Правительства  №631 от 22 августа 2011 г.   Опубликован : 04.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 12  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Положение об организации и функционировании Экономического совета при премьер-министре, утвержденное Постановлением Правительства  № 631 от 22 августа 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №139-145, ст.701), внести следующие изменения: 1) в пункте  1 предложение «Совет создается на срок действия мандата Правительства и расформировывается по истечении срока его действия.» исключить; 2) подпункт b) пункта 4 изложить в следующей редакции: «b) содействует разработке концепции Правительства по некоторым процессам реформы»; 3) пункт 5 изложить в следующей редакции: «5. Члены Совета назначаются премьер-министром из числа представителей деловой среды, объединений предпринимателей, научного сообщества, международных организаций, действующих в сфере реформ деловой среды и учреждений государства. Состав Совета утверждается распоряжением премьер-министра, после получения согласия лиц, приглашенных премьер-министром»; в пункте 6: a) предложение «Срок действия мандата члена Совета равен сроку действия мандата Правительства» исключить; b) подпункт c)  изложить в следующей редакции: «c) по предложению  премьер-министра»; 4) пункты 8-15 изложить в следующей редакции: «8. Руководство Советом осуществляет премьер-министр. 9. Секретариат Совета докладывает премьер-министру и имеет следующие обязанности: a) оказывает поддержку Совету при анализе частных ситуаций, связанных с деловой средой в стране, с целью принятия Советом документированных и хорошо обоснованных решений; b) формулирует и представляет предложения и рекомендации по мерам, направленным на улучшение деловой среды и привлечение прямых иностранных инвестиций; c) представляет выводы и рекомендации премьер-министру и членам Совета; d) помогает государственным учреждениям при разработке нормативных актов, связанных с процессами реформы, которые обсуждаются в Совете; e) осуществляет мониторинг процесса внедрения решений и оценки результатов; f) организует заседания Совета, устанавливает повестку дня заседаний, с этой целью поддерживает связь с членами Совета; g) постоянно поддерживает связь со средствами массовой информации, а также непосредственно с деловыми кругами, отраслевыми объединениями, гражданским обществом относительно деятельности Экономического совета. 10. Совет собирается не реже одного раза в квартал по инициативе премьер-министра. 11. Проект повестки дня заседания Совета доводится секретариатом до сведения членов Совета не менее чем за один день до его проведения. 12. В зависимости от повестки дня заседаний Совета, премьер-министр, по предложению секретариата, может приглашать и других членов, кроме утвержденных постоянных членов. 13. Работы Совета вносятся в протокол с указанием даты, времени и места заседания, присутствия членов Совета и других участников заседания, повестки дня, содержания обсуждений и принятых решений. 14. Протокол подписывается премьер-министром и направляется членам Совета. 15. Информация о деятельности Совета, решения, протоколы и повестка дня заседаний публикуются на веб-странице Правительства.»; 6) пункты 16-20 исключить.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                              Владимир ФИЛАТ  № 1004. Кишинэу, 28 декабря 2012 г.   