    HGA1002/2012 Внутренний номер:  346225  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1002 от  28.12.2012   о внесении дополнения в приложение № 1 к Постановлению Правительства №  508 от 11 мая 2006 г.  Опубликован : 04.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 10     Утратило силу согласно ПП896 от 27.10.14, МО325-332/31.10.14 ст.963  Во исполнение положений Закона об интеграции иностранцев в Республике Молдова  № 274 от 27 декабря 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 48, ст.144) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложении № 1 к Постановлению Правительства №  508 от 11 мая 2006 г. «Об утверждении Перечня платных услуг, оказываемых подразделениями Министерства внутренних дел, и тарифов на них,  а также  Положения об образовании и расходовании специальных средств этих подразделений» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75-78, ст. 553), с последующими изменениями и дополнениями, раздел «Бюро по миграции и беженцам» дополнить новой позицией следующего содержания:      «16.    Сдача внаем помещений иностранцам-бенефициарам программ интеграции и иностранцам, получившим одну из форм защиты в Республике Молдова    Размер   платы за наем, рассчитанный на основании нормативных актов о социальном   жилье».        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                 Валериу ЛАЗЭР министр внутренних дел                                                         Дорин Речан министр финансов                                                                    Вячеслав Негруца № 1002. Кишинэу, 28 декабря 2012 г.    