    OMSC1227/2012 Внутренний номер:  346230  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1227 от  04.12.2012   об утверждении Положения о передаче медицинской информации персонального характера о пациентах, инфицированных ВИЧ  Опубликован : 04.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 4  В целях улучшения медицинского наблюдения лиц, инфицированных ВИЧ, и вo исполнение Закона № 23-XVI от 16 февраля 2007 «О профилактике инфекции ВИЧ/СПИД», Закона №263 от 27 октября 2005 «О правах и обязанностях пациента», Закона №133 от 8 июля 2011 « О защите персональных данных» и Приказа Министерства здравоохранения №790 от 8 августа 2012 « О Правилах обследования и медицинского наблюдения для обнаружения инфицирования вирусом иммунодефицита человека (болезни СПИД)», а также во исполнение пункта 9 Положения об организации и функционировании Министерства Здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата, утвержденного Постановлением Правительства №397 от 31 мая 2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: 1) Положение о передаче медицинской информации персонального характера о пациентах, инфицированных ВИЧ (приложение №1); 2) форму № 20 «Индивидуальное направление на исследование крови на маркеры ВИЧ» (приложение №2). 2. Директору ПМСУ больницы дерматологии и коммуникабельных заболеваний (г-н Юлиан Олту) обеспечить организационно-методическую и практическую работу для внедрения Положения о передаче медицинской информации персонального характера о пациентах, инфицированных ВИЧ. 3. Отменить: 1) заполнение «Формы срочного сообщения об обнаружении случая инфекционного заболевания, интоксикации, острой пищевой и/или профессиональной токсикоинфекции, побочной реакции после назначения иммунобиологических препаратов», форма № 058/е для случаев инфекции ВИЧ и СПИД; 2) форму №2/е, утвержденную Приказом МЗ №828 от 31 октября 2011 «Направление на исследование крови на антитела анти-ВИЧ (индивидуальное)»; 3) форму SIDA №3/е, утвержденную Приказом МЗ №828 от 31 октября 2011 «Направление на повторное исследование крови на антитела анти-ВИЧ»; 4) форму SIDA №16/е, утвержденную Приказом МЗ №828 от 31 октября 2011 «Результат исследования крови на ВИЧ/СПИД». 4. Г-ну Юлиану Олту, директору ПМСУ больницы дерматологии и коммуникабельных заболеваний, обеспечить публикацию приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 5. Контроль над выполнением данного приказа возложить на г-на Октавиана ГРАММА, заместителя министра.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ Андрей УСАТЫЙ № 1227. Кишинэу, 4 декабря 2012 г.    Приложение №1   ПОЛОЖЕНИЕ о передаче медицинской информации персонального характера о пациентах, инфицированных ВИЧ I. Общие положения 1. Данное Положение устанавливает порядок передачи информации о лицах, инфицированных ВИЧ, порядок передачи информации об установлении стадии СПИДа, порядок передачи информации о случаях смерти лиц, инфицированных ВИЧ. 2. В данном Положении используются следующие определения: Национальный гид по лечению и уходу при инфекции ВИЧ и СПИДе - документ о методах диагностики, лечения и ведения пациентов с инфекцией ВИЧ, в том числе в случаях оппортунистических инфекций и ко-инфекций ТБ-ВИЧ и ТБ-вирусные гепатиты В и С, о принципах организации паллиативной помощи больным СПИДом, о профилактике передачи инфекции ВИЧ от матери плоду и о постконтактной профилактике, утвержденный комиссией экспертов Министерства здравоохранения, протокол заседания №2 от 15 июня 2009; лист эпидемиологического расследования очага инфекции ВИЧ/СПИД, форма №362-1/е – документ, предусмотренный в пункте 75 раздела 4 подраздела 4.1 Приказа №828 от 31 октября 2011 «Об утверждении форм для первичного медицинского наблюдения». форма SIDA № l4-l/e – документ, утвержденный Приказом Министерства здравоохранения №139 от 29 мая 2002 «Отчет о подтверждении нового случая инфекции ВИЧ».  I I. Метод передачи информации о лицах, инфицированных ВИЧ 1. Проба крови, отобранная в публичном медико-санитарном учреждении, направляется в лабораторию диагностики инфекции ВИЧ на базе публичного медико-санитарного учреждения больницы дерматологии и коммуникабельных заболеваний (в дальнейшем – ПМСУ БДКЗ) в сопровождении заполненной формы «Индивидуальное направление на исследование крови на маркеры ВИЧ», приложенной к данному Положению (приложение №2). 2. Лаборатория диагностики и подтверждения инфекции ВИЧ на базе ПМСУ БДКЗ представляет информацию о выявленных лицах с ВИЧ в виде отчета о подтверждении нового случая инфекции ВИЧ (форма SIDA № l4-l/e) заместителю директора менеджмента ВИЧ/СПИД ПМСУ БДКЗ. Заместитель директора менеджмента ВИЧ/СПИД ПМСУ БДКЗ передают эту информацию медику- эпидемиологу ПМСУ БДКЗ. 3. Врач-эпидемиолог ПМСУ БДКЗ передает отчеты о подтверждении нового случая инфекции ВИЧ (форма SIDA № l4-l/e): a) врачу/консультанту, который инициировал тестирование (в учреждение, где было проведено консультирование и тестирование); b) врачу-инфекционисту по месту жительства тестированного лица; c) территориальным кабинетам для медицинского наблюдения в амбулаторных условиях лиц, инфицированных ВИЧ и больных СПИДом. Врач-эпидемиолог ПМСУ БДКЗ триместриально представляет Национальному центру общественного здоровья неноминальную инфоpмацию об обнаружении новых случаев инфекции ВИЧ следующего содержания: пол, возраст, административная территория, городской/сельский житель, мотив обследования, дата подтверждения диагноза. 4. Врач/консультант, который инициировал тестирование: a) проводит посттестовое консультирование лица с положительным ВИЧ- статусом и предоставляет ему результат тестирования; b) информирует данное лицо о его ВИЧ-положительном статусе и письменно извещает о необходимости соблюдения профилактических мер для предотвращения распространения инфекции ВИЧ, а также об уголовной ответственности за заведомое поставление другого лица в опасность заражения или за умышленное заражение другого лица; c) направляет лицо с положительным ВИЧ-статусом к врачу- инфекционисту по месту жительства и в территориальный кабинет для медицинского наблюдения и антиретровирусного лечения в амбулаторных условиях лиц, инфицированных ВИЧ и больных СПИДом (согласно приложению №1 к Приказу Министерства здравоохранения №763 от 18 ноября 2010 «О децентрализации медицинского наблюдения и антиретровирусного лечения»). 5. Врач-инфекционист по месту жительства: a) проводит посттестовое консультирование лица с положительным ВИЧ- статусом и предоставляет ему результат тестирования, если он не был предоставлен врачом/консультантом, который инициировал тестирование; b) информирует данное лицо о его ВИЧ-положительном статусе и письменно извещает о необходимости соблюдения профилактических мер для предотвращения распространения инфекции ВИЧ, а также об уголовной ответственности за заведомое поставление другого лица в опасность заражения или за умышленное заражение другого лица; c) осуществляет эпидемиологическое расследование и заполняет лист эпидемиологического расследования очага инфекции ВИЧ/СПИД; d) отправляет врачу-эпидемиологу ПМСУ БДКЗ лист эпидемиологического расследования очага инфекции ВИЧ/СПИД; e) осуществляет первичное обследование пациента в соответствии с Национальным гидом по лечению и уходу при инфекции ВИЧ и СПИДе; f) направляет лицо с положительным ВИЧ-статусом к врачу- инфекционисту по месту жительства и в территориальный кабинет для медицинского наблюдения и антиретровирусного лечения в амбулаторных условиях лиц, инфицированных ВИЧ и больных СПИДом (согласно приложению №1 к Приказу Министерства здравоохранения №763 от 18 ноября 2010 «О децентрализации медицинского наблюдения и антиретровирусного лечения»); g) передает семейному врачу информацию об обнаружении беременных и детей, инфицированных ВИЧ, и о лицах, которые дали письменное согласие на передачу данной информации семейному врачу в индивидуальном направлении. 6. Семейный врач: a) предоставляет результат тестирования, если он не был предоставлен врачом/консультантом, который инициировал тестирование, или врачом- инфекционистом по месту жительства; b) направляет лицо с положительным ВИЧ-статусом к врачу- инфекционисту по месту жительства и в территориальный кабинет для медицинского наблюдения и антиретровирусного лечения в амбулаторных условиях лиц, инфицированных ВИЧ и больных СПИДом (согласно приложению №1 к Приказу Министерства здравоохранения №763 от 18 ноября 2010 «О децентрализации медицинского наблюдения и антиретровирусного лечения»); c) осуществляет контроль над проведением профилактики передачи инфекции от матери плоду; d) проводит наблюдение за детьми, рожденными от матерей, инфицированных ВИЧ, в соответствии с Национальным гидом по лечению и уходу при инфекции ВИЧ и СПИДе.  III. Метод передачи информации об установлении стадии СПИДа 1. Стадия СПИДа может быть установлена любым врачом в случае диагностики одного из оппортунистических заболеваний, относящихся к данной стадии в соответствии с Национальным гидом по лечению и уходу при инфекции ВИЧ и СПИДе. После установления этой стадии врач направляет письмо с надписью «конфиденциально» эпидемиологу ПМСУ БДКЗ со следующей информацией: паспортными данными пациента и диагнозом, обусловившим стадию СПИДа. 2. Врач-эпидемиолог ПМСУ БДКЗ триместриально представляет Национальному центру общественного здоровья неноминальную информацию об установлении новых случаев СПИДа следующего содержания: год рождения, пол, дата диагностики инфекции ВИЧ, дата постановки диагноза СПИД, уровень СД4 и вирусной нагрузки, назначение АРВ лечения.  IV. Метод передачи информации о случае смерти лиц, инфицированных ВИЧ Любое медицинское учреждение, которое констатирует смерть лица с инфекцией ВИЧ, предоставляет врачу-эпидемиологу ПМСУ БДКЗ копию врачебного свидетельства о смерти (форма №l06/e, утвержденная совместным приказом Министерства здравоохранения, Департамента статистики и социологии и Департамента информационных технологий №.132/47/50 от 29 апреля 2004 « Об утверждении врачебного свидетельства о смерти (Форма №l06/e), врачебного свидетельства о смерти в перинатальный период (Форма №l06-2/e), журналов и положений о правилах их заполнения и выдачи», с последующими изменениями).  anexa nr.2    