    LPO288/2012 Внутренний номер:  346246  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 288 от  20.12.2012   о ввозе автотранспортных средств специального назначения  Опубликован : 04.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 14  Парламент принимает настоящий органический закон. В отступление от положений Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года, Налогового кодекса Республики Молдова № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года и Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года разрешить в виде исключения ввоз в страну и размещение под таможенный режим импорта с освобождением от уплаты ввозных платежей, без права отчуждения: a) Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел ввоз пяти автотранспортных средств специального назначения: – Mercedes-Benz 310 D, классифицируемый по товарной позиции 8705, 1994 года выпуска, идентификационный номер WDB6024671P343242, с сопутствующим оборудованием, предоставленный в качестве безвозмездной помощи (дарения) компанией «ASFINAG» (Австрия); – Mercedes-Benz 310 D, классифицируемый по товарной позиции 8705, 1994 года выпуска, идентификационный номер WDB6024671P343587, с сопутствующим оборудованием, предоставленный в качестве безвозмездной помощи (дарения) компанией «ASFINAG» (Австрия) для пожарно-спасательной  части города Стрэшень; – Mercedes-Benz Sprinter 314, классифицируемый по товарной позиции 8703, 1998 года выпуска, идентификационный номер WDB9030721P810253, предоставленный в качестве безвозмездной помощи (дарения) компанией города Ранквейл (Австрия); – Opel Zafira, классифицируемый по товарной позиции 8703, 2004 года выпуска, идентификационный номер W0L0TGF7542190713, предоставленный в качестве безвозмездной помощи (дарения) сообществом города Ранквейл (Австрия) для  пожарно-спасательной части города Стрэшень; – Volvo, классифицируемый по товарной позиции 8705, 1990 года выпуска, идентификационный номер YB1E6A4A7LB455242, с сопутствующим оборудованием, предоставленный в качестве безвозмездной помощи (дарения) благотворительной организацией CMIAID (Великобритания) для управления чрезвычайных ситуаций  Кахул; b) местному совету коммуны Зырнешть ввоз автотранспортного средства специального назначения Vоlvo, классифицируемого по товарной  позиции 8705, 1990 года выпуска, идентификационный номер YB1E6A4A9KB445410, предоставленного в качестве безвозмездной помощи (дарения) благотворительной организацией CMIAID (Великобритания). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                             Мариан ЛУПУ № 288. Кишинэу, 20 декабря 2012 г.   