    LPO271/2012 Внутренний номер:  346237  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 271 от  30.12.2012   о ратификации Дополнительного протокола к Конвенции о правах человека и биомедицине, касающегося биомедицинских исследований   Опубликован : 04.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 10  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1 . – Ратифицировать Дополнительный протокол к Конвенции о правах человека и биомедицине, касающийся биомедицинских исследований, принятый в Страсбурге 25 января 2005 года.  Ст.2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного Протокола.  Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать депозитария о ратификации данного Протокола. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                Мариан ЛУПУ № 271. Кишинэу, 30 ноября 2012 г.   