    LPO205/2012 Внутренний номер:  346217  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 205 от  28.09.2012   об утверждении Стратегии развития гражданского общества на 2012–2015 годы и Плана действий по внедрению Стратегии  Опубликован : 04.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 4  Парламент принимает настоящий ординарный закон.  Ст.1. – Утвердить  Стратегию  развития гражданского общества на 2012–2015 годы и План действий по внедрению Стратегии, изложенные в приложениях. Ст.2. – (1) Правительству в сотрудничестве с неправительственными организациями в четырехмесячный срок: – учредить структуру, ответственную за сотрудничество с гражданским обществом, объединяющую представителей исполнительной власти и гражданского общества, для координации и мониторинга реализации Стратегии и Плана действий; – представить Парламенту предусмотренные Стратегией проекты законодательных актов. (2) Структуре, ответственной за сотрудничество с гражданским обществом, ежегодно до 31 марта представлять Парламенту отчет об исполнении Плана действий и соответственно о реализации Стратегии. Ст.3. – Созданной Распоряжением Председателя Парламента DD/C–1 № 10 от 9 февраля 2012 года Рабочей группе по разработке Стратегии развития гражданского общества на 2012–2015 годы и Плана действий по внедрению Стратегии совместно с созданной Правительством структурой, ответственной за сотрудничество с гражданским обществом, осуществлять мониторинг реализации Стратегии и Плана действий.  Ст.4. – Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету осуществлять контроль за исполнением настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                            Мариан ЛУПУ № 205. Кишинэу, 28 сентября 2012 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   