    HGM1025/2012 Внутренний номер:  346311  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1025 от  28.12.2012   об утверждении Национальной программы в области психического здоровья  на  2012-2016 годы  Опубликован : 11.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-9 
    статья № : 35   ИЗМЕНЕНО  ПП886 от 22.10.14, МО325-332/31.10.14 ст.954 В целях создания условий для поддержки, реабилитации и социальной интеграции лиц с психическими заболеваниями Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Национальную программу в области психического здоровья на 2012-2016 годы согласно приложению №1; План действий по реализации Национальной программы в области психического здоровья на 2012-2016 годы согласно приложению №2. 2. Рекомендовать муниципальным советам Кишинэу и Бэлць, администрации автономно-территориального образования Гагаузия и районным советам: разработать и утвердить территориальные программы в области психического здоровья на 2012-2016 годы  и предусмотреть финансовые ресурсы в пределах ежегодных ассигнований из     местных бюджетов в целях реализации Национальной программы, утвержденной настоящим Постановлением, с обеспечением выполнения плана действий; создать территориальные комиссии, наделенные функциями организации и контроля выполнения территориальных программ в области психического здоровья. 3. Установить, что финансирование Национальной программы  в области психического здоровья на 2012-2016 годы осуществляется за счет и в пределах  средств национального публичного бюджета, а также за счет взносов международных организаций, пожертвований и грантов. 4. Министерству здравоохранения осуществлять мониторинг выполнения настоящего Постановления и информировать Правительство ежегодно к 1 апреля о принятых мерах. 5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство здравоохранения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр  здравоохранения                                                    Андрей УСАТЫЙ министр труда, социальной защиты и семьи                                                                      Валентина БУЛИГА министр финансов                                                                  Вячеслав НЕГРУЦА министр юстиции                                                                   Олег ЕФРИМ  № 1025. Кишинэу, 28 декабря 2012 г.   Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1025 от 28 декабря 2012 г.  Национальная программа в области психического здоровья на 2012-2016 годы I. Анализ ситуации 1. Психическое здоровье является одним из приоритетов системы здравоохранения Республики Молдова исходя из присоединения страны к Хельсинкской декларации по охране психического здоровья от 12-15 января 2005 года наряду с государствами – членами Европейского сообщества и очевидной тенденции к европейским ценностям. 2. Также Республика Молдова Законом № 166 от 9 июля 2010 года ратифицировала Конвенцию Организации Объединенных Наций о правах лиц с ограниченными возможностями, которая изменяет подход к данной проблеме, в частности относительно психосоциальных (умственных, поведенческих) и интеллектуальных ограничений возможностей. 3. 26-27 ноября 2010 года Республика Молдова приняла Европейскую декларацию о здоровье детей и подростков с ограниченными интеллектуальными возможностями и их семей «Лучшее здоровье, лучшая жизнь: дети и подростки с ограниченными интеллектуальными возможностями и их семьи», тем самым был принят новый концептуальный подход к проблемам психического здоровья и интеллектуальным нарушениям. В то же время путем принятия Декларации о Программе регионального сотрудничества и развития в области психического здоровья на долгосрочную перспективу Республика Молдова активно участвует совместно со странами Юго-Восточной Европы в процессе реформирования служб психического здоровья и перехода к системе услуг сообществ, соответствующих реальным нуждам бенефициаров. 4. Всемирная организация здравоохранения определяет психическое здоровье как состояние эмоционального и социального благополучия, в котором человек реализует свои способности, может справиться с нормальными жизненными проблемами, может эффективно и плодотворно работать и способен внести свой вклад в сообщество (2005). 5. Психическое здоровье является приоритетной задачей для Правительства Республики Молдова, которая включена в Национальную политику в области здоровья, утвержденную Постановлением Правительства № 886 от 6 августа 2007 года, предусматривающую в главе XII обеспечение условий для улучшения психического здоровья. Проблемы психического здоровья также отражены в Стратегии социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями (2010-2013 гг.), утвержденной Законом № 169 от 9 июля 2010 г. 6. По данным Всемирной организации здравоохранения, наблюдается значительное увеличение психических расстройств. В Докладе о состоянии здравоохранения (2001 год) Всемирная организация здравоохранения указывает, что в настоящее время около 450 миллионов человек страдают психическими и поведенческими расстройствами или от психосоциальных проблем, связанных в том числе со злоупотреблением алкоголем и наркотиками. 7. Свыше 120 миллионов человек во всем мире страдают от депрессии, из них количество женщин вдвое больше, чем мужчин (Всемирная организация здравоохранения, 2002). В 1996 году депрессии заняли четвертое место среди заболеваний, оказывающих серьезное влияние на здоровье населения, при этом, согласно прогнозам, к 2020 году депрессия станет проблемой глобального характера и будет занимать второе место после сердечно-сосудистых заболеваний. Депрессивные расстройства являлись наиболее частой причиной преждевременной инвалидности и раннего выхода на пенсию за последние двадцать лет в Европе. 8. По оценкам около 70 миллионов человек во всем мире имеют алкогольную зависимость, 50 миллионов страдают эпилепсией и 24 миллиона человек страдают шизофренией (в сообществах по всему миру около 1% населения страдает шизофренией). Ежегодно один миллион человек совершают самоубийство и 10-20 миллионов совершают попытку самоубийства. Необходимо отметить, что количество лиц, страдающих различными формами интеллектуальных расстройств, также нельзя оставлять без внимания. 9. Бремя психических расстройств оценивалось в размере 11% в 1999 году, и предполагается, что этот показатель увеличится до 15% к 2020 году, если не будут приняты соответствующие меры. 10. Предполагается, что каждый четвертый человек в определенном периоде жизни сталкивается с проблемой психического здоровья. Поэтому предупреждение психических расстройств и пропаганда психического здоровья имеют большое значение для общества.  II. Определение проблемы 11. В Республике Молдова распространенность психических заболеваний и расстройств поведения на протяжении 2005-2011 годов, согласно статистическим данным, составляла 2510,3 на 100 тысяч жителей в 2005 году и 2737,9 на 100 тысяч жителей в 2011 году, что указывает на увеличение числа лиц, нуждающихся в психиатрической помощи. 12. Распространенность психических заболеваний на протяжении 2005-2011 годов составляла 355,5 случая на 100 тысяч жителей в 2005 году и 411,4 случая на 100 тысяч жителей в 2011 году, что указывает на увеличение новых случаев, расширение стрессовых факторов, влияющих на развитие заболеваний, отсутствие профилактической модели психических заболеваний на республиканском уровне. 13. В 2011 году психические заболевания и расстройства поведения наблюдались у 98564 зарегистрированных лиц (приблизительно 3 человека из 100 страдают тяжелым психическим расстройством), из них 18640 (19%) являются детьми до 18 лет (каждый 5-й человек, страдающий тяжелым психическим расстройством, – ребенок). 14. Анализ статистических данных по заболеваниям свидетельствует о том, что 30237/848,02 случая (31%) составляют пациенты с умственной отсталостью. Преобладание случаев с интеллектуальными нарушениями указывает на необходимость организации процесса планирования семьи, обеспечения медико-социальной защиты беременных, родов и послеродового периода, а также развития детей в возрасте до 3 лет. Воздействие неблагоприятных факторов на этих важных этапах психофизиологического развития ведет к патологии интеллекта. Кроме того, отсутствие служб поддержки сообщества не позволяет осуществлять социальную интеграцию лиц с ограниченными умственными возможностями. 15. С точки зрения гендерного соотношения лиц, страдающих психическими заболеваниями и расстройствами поведения, оно составляет 3:2 (мужчины/женщины), при этом необходимо провести ряд научных исследований для оценки ситуации. 16. В конце 2011 года на диспансерном учете находились 55090 (56%) пациентов, что свидетельствует об увеличении контингента лиц с неблагоприятным развитием заболеваний и требует периодической оценки и постоянной поддержки для стабилизации динамики заболевания в амбулаторных условиях. 17. Психические заболевания характеризуется постепенной инвалидизацией, которая исключает участие в социальной и профессиональной жизни данных лиц, а это ведет к тяжелым социальным последствиям. Так, в Республике Молдова зарегистрировано 28594 человека (примерно 30% от общего числа лиц, страдающих психическими расстройствами), отнесенных к группе инвалидности, из них 1237 новых случаев инвалидности зарегистрировано в 2011 году. В данном аспекте психические заболевания оказывают сильное влияние на работоспособность лиц, находящихся в трудоспособном возрасте. Финансово-экономические затраты в связи с психическими заболеваниями вызваны прямыми затратами, связанными со специализированным лечением, с дополнительными услугами, а также косвенными – затраты, связанные с болезнью, инвалидностью, нетрудоспособностью, безработицей, экономическими и эмоциональными запросами родственников и окружения, со снижением качества жизни. 18. Службы психического здоровья сталкиваются с повышенным дефицитом квалифицированных кадров – у нас насчитывается в среднем 6 психиатров на 100 000 населения, что ставит республику в ряд европейских стран, в которых обеспечение специалистами находится на низком уровне (Швейцария – 30 психиатров на 100 000 жителей, Турция – 1 психиатр на 100 000 жителей). Так, на текущий момент в данной области аттестованы 160 врачей-психиатров. Министерством здравоохранения, в соответствии с действующими нормами, утверждены 233 штатные должности, из них 199 психиатров и 34 детских психиатра, при этом заняты лишь 206,5 должности. Для психиатрических больниц утверждены 140,25 должности (принято 107 физических лиц) и в рамках амбулаторных служб 92,0 должности (принято 62 физических лица). Дефицит врачей в амбулаторном секторе больше всего касается детских психиатров. По республике заняты 15,5 ставки детского психиатра. В 12 районах отсутствуют детские психиатры, а в четырех районах имеется  только по 0,25 ставки. Нехватка кадров затрудняет разработку качественных услуг и эффективное обслуживание лиц с психическими расстройствами. 19. Повышенное количество обращений к врачам-психиатрам подтверждается числом посещений на протяжении 2011 года - 397984 (всего посещений) с профилактической целью, из них 127679 посещений приходится на лиц в возрасте до 18 лет. Количество визитов к психиатру по причине болезни составляет 251537, из них 77098 детей. Врач-психиатр является лицом, к которому приходят со всеми видами обращений лица, страдающие и медицинскими, и социально-психическими заболеваниями. 20. Нормативная основа регламентирования служб психического здоровья требует внесения изменений и дополнений в контексте ратификации Республикой Молдова Конвенции о правах лиц с ограниченными возможностями и Факультативного протокола. Таким образом, сохраняется маргинализация и дискриминация лиц, поддерживаемая действующими законодательными нормами, а лица с психическими нарушениями лишены возможности полноправного участия в социальной жизни, образовании, в процессе принятия решений, при этом система базируется на отсутствии правоспособности и установлении опеки. 21.  В настоящее время оказание услуг специализированной психиатрической помощи осуществляется преимущественно в специализированных психиатрических больницах с числом коек 2080. Специализированные койко-места сконцентрированы в муниципиях Кишинэу и Бэлць, что не гарантирует равного доступа к специализированным услугам для сельского населения. Больницы представляют собой централизованные структуры, которые находятся на далеком расстоянии от родных мест пациентов, что создает предпосылки к нарушению прав человека, предоставляя терапию, основанную на медикаментозном вмешательстве, с пренебрежением психосоциальными аспектами человеческой личности и социально-профессиональной интеграции. Отсутствуют специализированные психиатрические койки в больницах общего профиля, которые являются более доступными для населения и более удобно расположены в сообществе, что играет важную роль в искоренении дискриминации. 22. Функции внебольничной службы по оказанию психиатрической помощи базируются на работе кабинетов врачей-психиатров в рамках консультативных отделений районных больниц и муниципальных территориальных врачебных ассоциаций, неэффективных структур, которые оказывают лишь консультативную терапевтическую помощь, основанную на медикаментозном лечении, и не отвечают психологическим и социальным потребностям бенефициаров, а также пренебрегают правовыми аспектами. Развитие сети общинных центров психического здоровья позволит расширить спектр многопрофильных услуг и изменить подход к проблемам бенефициаров, при этом конечной целью является социальная интеграция бенефициаров посредством использования существующего потенциала. В настоящее время внебольничная служба психического здоровья включает лишь 5 центров психического здоровья сообщества, что является недостаточным для полного обеспечения населения многопрофильными услугами. 23. Семейные врачи не уделяют достаточного внимания поставленным на учет лицам в контексте поддержания психического здоровья и решениям проблем психического здоровья в соответствии со своими полномочиями. Лица, страдающие психическими заболеваниями, не получают в полном объеме специализированную медицинскую помощь на дому. Удаленное расстояние до врача-специалиста осложняет доступ к специализированным услугам, лишая указанных лиц необходимой медицинской помощи. Осуществляется односторонний подход к лицам, страдающим психическими расстройствами, при отсутствии поддержки со стороны семейных врачей, таким образом не обеспечивается непрерывность медицинского ухода. 24. В настоящее время контроль и менеджмент психических и поведенческих расстройств требуют особого внимания в связи с неблагоприятными социально-экономическими факторами, воздействующими на население республики. В первую очередь, это массовая миграция населения с разрушением традиционного уклада жизни и представлений о традиционной семье, отсутствие у молодого поколения функционального поведенческого примера и защитной роли родителей. Таким образом, молодое поколение оказывается под влиянием порочных тенденций и практики (алкоголизм, наркомания, хулиганство, проституция и т.д.). Другим важным фактором является отсутствие комплексной политики развития навыков здорового образа жизни у населения и обучения хорошим практическим жизненным навыкам на каждом возрастном этапе. Местные публичные органы недостаточно способствуют развитию служб помощи социальной интеграции, соответствующей потребностям лиц, страдающих психическими заболеваниями, а также их родственникам. Так, на данный момент сохраняется тенденция к периодической изоляции в рамках специализированных учреждений (психиатрические больницы и психоневрологические интернаты). Отсутствие участия сообщества и органов власти усугубляет тенденцию к социальной изоляции и институционализации, с нарушением конституционных прав лиц, страдающих психическими заболеваниями. 25. Медицинские и социальные услуги разделены, отсутствует комплексный подход к проблеме психического здоровья, что не способствует непрерывности процесса социально-психологической реабилитации и социально-профессиональной интеграции. Лица, страдающие психическими заболеваниями, пользуются лишь от случая к случаю определенными услугами, в основном больничными, при этом остаются нерешенными проблемы, касающиеся самостоятельного проживания, права на трудоустройство, социальную справедливость и равный медицинский подход. 26. Семьи недостаточно участвуют в лечебном процессе, особенно в случаях обострения заболевания, не обладают элементарными знаниями относительно специфики заболевания, методов взаимного общения и взаимной поддержки решений, принимаемых членами семей больных. Семьи сталкиваются с социальным стигматизмом, социальной изоляцией и явлением повышенного внимания, при этом качество их жизни является низким. Отсутствует поддержка органов власти на уровне обеспечения основными социальными услугами. 27. На местном уровне не обеспечено сотрудничество между ответственными органами, а также местными и центральными публичными органами, гражданским обществом и бенефициарами для обеспечения сети комплексных услуг в области психического здоровья. Не существует форм направления бенефициаров в службы сообщества, что осложняет процесс перехода от медицинской системы к социальной. 28. Лица, страдающие психическими расстройствами, сталкиваются с финансовыми трудностями и являются социально уязвимыми, в частности относительно доступа к услугам. Правительством будет разработан механизм финансирования услуг в области психического здоровья как медицинского, так и социального профиля, с обеспечением полного покрытия затрат системой здравоохранения и местными публичными органами для осуществления доступа к услугам, сохраняя при этом их непрерывность, комплексность и целостность.  III. Цель и специфические задачи Программы 29.    Цель настоящей Программы состоит в улучшении психического здоровья населения путем развития комплексных услуг психического здоровья и повышения функциональности системы предоставления психиатрической помощи с их приближением к нуждам сообщества. 30. Настоящая Программа преследует следующие специфические задачи: 1) разработка до 2016 года системы услуг психического здоровья, адаптированной к нуждам населения и международным стандартам; 2) расширение в сообществах сети служб психического здоровья с охватом не менее чем до 50% населения и оптимизация деятельности амбулаторной службы к 2016 году; 3) обеспечение соблюдения прав человека и человеческого достоинства в рамках оказания медицинских услуг в области психического здоровья; 4) организация действий по социально-профессиональной и семейной интеграции лиц с ограниченными психическими возможностями путем развития до 2016 года в каждой местности, на уровне сообщества, интегрированных услуг медико-социальной поддержки для лиц с психическими заболеваниями.  IV. Принципы, на основании которых реализуется Программа 31. Настоящая Программа основывается на следующих принципах: 1) доступность услуг. Базовые службы психического здоровья, включая амбулаторное и стационарное лечение, будут доступны на местном уровне, с тем чтобы людям не приходилось преодолевать большие расстояния; 2) полнота услуг. Лица с психическими расстройствами нуждаются и могут пользоваться широкой гаммой скоординированных услуг, которые включают коммунитарную ассертивную терапию, руководство случая, многопрофильные группы, вмешательство в кризисных ситуациях, поддерживающие программы, защиту прав, практическую поддержку, а также соответствующее медицинское лечение. Помимо удовлетворения острых и хронических потребностей здоровья необходимо создание служб, которые бы решали данные проблемы в сообществе на долгосрочный период, такие как социальные службы, защищенное жилье, образование и трудоустройство; 3) непрерывность. Системы здравоохранения в большинстве стран и в частности в развивающихся странах предназначены для предоставления медицинского ухода на основе модели передачи, которая уделяет особое внимание интенсивному лечению случаев обострения, в надежде на то, что у большинства пациентов произойдет полное восстановление, без необходимости длительного ухода, до следующего случая обострения. Многие психические расстройства, особенно хронического течения или с рекуррентной формой, лучше поддаются лечению в службах с одной формой постоянного ухода. Потребность в непрерывном уходе также указывает на необходимость учитывать совокупность нужд пациентов, включая их социальные, профессиональные и психологические требования; 4) адаптируемость. Чтобы быть эффективными, службы в области психического здоровья должны создаваться скорее с учетом потребностей, нежели на основе услуг. Эта работа требует адаптации услуг к нуждам  бенефициаров; 5) эффективность. Развитие услуг должно основываться на доказательстве эффективности специальных вмешательств и типов предоставления услуг. Поступает все больше доказательств эффективных вмешательств для многих психических заболеваний; 6) справедливость. Доступ населения к качественным услугам должен базироваться на нуждах. Справедливость означает, что все слои населения могут пользоваться услугами. Большинство политических решений направлено на повышение справедливости, что требует работы, направленной на установление реального равенства результатов или статуса лиц, независимо от доходов или региона проживания; 7) соблюдение прав человека . В ходе предоставления услуг лицам с ограниченными умственными и интеллектуальными возможностями будет обеспечиваться и пропагандироваться полное соблюдение прав человека и основных свобод для всех лиц с ограниченными возможностями, без какой-либо дискриминации по мотивам ограничения возможностей. Лица с ограниченными психическими возможностями имеют те же гражданские, экономические, политические, социальные и культурные права, что и любые другие лица в сообществе, и эти права должны соблюдаться; 8) участие бенефициаров и их семей в процессе ухода. Консультирование бенефициаров, их семей или ассоциативных форм, созданных под эгидой участия потребителей служб психического здоровья, является не совсем обычным действием в повседневной практике. Разработка систем по уходу, направленных на оптимальную интеграцию в сообщество, предполагает активное партнерство между специалистами и бенефициарами услуг в таких областях, как: социальное взаимодействие, консультирование потребителей в связи с предоставлением услуг, развитие новых услуг или реорганизация существующих, участие семей или сообщества в процессе ухода, поддержка инициатив взаимной помощи и  поддержка сообщества; 9) акцент на реабилитации . Задержка процесса реабилитации после начала заболевания влечет за собой повышение потенциального ограничения возможностей. Появление новых поколений нейролептиков со значительно меньшими побочными эффектами также улучшает процесс реабилитации. Сильной стороной процесса реабилитации является профессиональное включение или реинтеграция, а также улучшение функциональных навыков; 10) партнерство в сообществе. Взаимодействие ответственных органов сообщества для разработки методов социально-профессионального включения лиц с психическими и поведенческими расстройствами, с обеспечением адекватных инструментов и продвижением прав соответствующих лиц.  V. Действия, необходимые для осуществления 32. Для реализации задачи по реорганизации и оптимизации системы услуг психического здоровья будут предприняты следующие действия: 1) совершенствование существующей нормативной базы в области технического здоровья с точки зрения международного опыта и соблюдения прав человека. Участие Республики Молдова в рамках регионального сотрудничества будет способствовать освоению опыта соседних стран в данной области и общему курсу на европейские стандарты; 2) базовая оценка существующей системы и реальных потребностей бенефициаров, которая будет отражать проблемы психического здоровья, недискриминации взрослых и детей с ограниченными умственными и интеллектуальными возможностями в том, что касается доступа к услугам медицинской помощи и социальной поддержки; 3) поддержка научных исследований и разработок в данной области путем: a) развития взаимодействия и научного сотрудничества на региональном и международном уровнях; b) внедрения результатов проведенных исследований с точки зрения соотношения «цена – качество» для повышения качества услуг; 4) создание койко-мест психиатрического профиля в больницах общего профиля и региональных больницах посредством: a) разработки методологии по децентрализации системы психиатрического ухода, с развитием региональных и местных центров; b) разработки нормативных актов, касающихся организации и функционирования койко-мест психиатрического профиля; c) обучения медицинского персонала оказанию психиатрической помощи в условиях стационара; d) реструктуризации психиатрических больниц с сокращением числа коек и их создание в региональных больницах и больницах общего профиля исходя из коэффициента – одна койка на 5000 жителей; 5) развитие людских ресурсов в рамках службы психического здоровья путем: a) подготовки многопрофильных специалистов в рамках услуг психического здоровья (психологов, логопедов, эрготерапевтов, социальных работников) с уделением особого внимания коммунитарной психиатрии и альтернативным видам лечения; b) обеспечения трудоустройства молодых специалистов в данной области на местном уровне путем предоставления льгот; c) применения гибкого графика работы и «терапевтического окна»; d) разработки методологии по децентрализации системы психиатрического ухода с развитием местных и региональных центров; e) поддержки нурсинга в психиатрии; f) разработки стратегических планов подготовки специалистов в области психического здоровья; 6) создание общего механизма финансирования услуг психического здоровья как медицинского, так и социального профиля, с обеспечением полного покрытия расходов системой здравоохранения и местными публичными органами без фрагментации процесса социально-профессиональной интеграции; 7) мониторинг комплексных служб психического здоровья. Для обеспечения развития комплексных служб психического здоровья необходимо провести оценку и анализ положения и разработать механизмы отчетности. Таким образом, необходимы: a) разработка стандартов качества для служб психического здоровья; b) разработка показателей результативности для служб психического здоровья; c) сбор количественных данных и стандартизированная отчетность. 33. Для реализации задачи расширения сети служб психического здоровья сообщества с охватом не менее чем до 50% населения в целом, с оптимизацией деятельности амбулаторных услуг необходимо предпринять приоритетные меры в следующих областях деятельности: 1) создание в рамках административно-территориальных единиц функциональных общинных центров психического здоровья в количестве не менее 4 в год. В качестве принципа для реализации мер и внедрения центров сообществ будет служить численность населения участка, расстояние до места оказания специализированных услуг психиатрической помощи, уровень заболеваемости, уровень ограничений возможностей в связи с психическими и поведенческими расстройствами; 2) развитие услуг мобильной помощи в области психического здоровья в качестве службы психического здоровья сообщества, обеспечивающих непрерывность лечения путем предоставления многопрофильной медико-социальной помощи на дому. Мобильные команды неотложной помощи предоставляют услуги по модели Общинного аффирмативного лечения в сельских районах, недоступных в выходные дни, с возможностью пребывания в домашних условиях до стабилизации состояния пациента. Мобильная терапия, коммунитарная аффирмативная терапия и мобильные команды относятся к типу помощи и лечения, предоставляемого психическим больным со стойкими расстройствами, которые должны создаваться в небольших районах в сотрудничестве с психиатрами из консультативного отдела центров психического здоровья сообщества; 3) обучение семейных врачей оказанию психиатрической помощи. Улучшение знаний и навыков лиц, работающих в области первичной медицинской помощи и педиатрии, уделяя особое внимание раннему вмешательству. Действие требует поэтапного осуществления, в первую очередь, разработки методологической поддержки посредством: a) разработки стандартов для лечения и ухода при психических заболеваниях на уровне первичной медицинской помощи; b) разработки и непрерывного совершенствования руководств и протоколов предоставления психиатрической помощи в рамках первичной медицинской помощи; c) разработки университетской программы обучения семейных врачей предоставлению медицинской помощи для лиц, страдающих психическими и поведенческими расстройствами; d) подготовки пакета задач для первичной медицинской помощи; e) разработки механизма направления лиц, страдающих психическими заболеваниями, в службы первичной медицинской помощи; f) обеспечения непрерывности лечения и предупреждения институционализации, что требует мониторинга и обеспечения методологической поддержки для лиц, страдающих психическими и поведенческими расстройствами, и их родственников, с целью продолжения амбулаторного лечения, указанного в индивидуальном плане по реабилитации, установленном врачом-специалистом консультативного отдела/центра психического здоровья сообщества. Оценка лечения должна осуществляться периодически с записью в первичной медицинской документации и представлением отчетов участковому врачу-психиатру; 4) обеспечение доступа к основным психотропным лекарствам. Для содействия предупреждению институционализации, улучшения процесса психосоциальной реабилитации лиц, страдающих психическими и поведенческими расстройствами, обеспечения непрерывности лечения обеспечивается доступ к основному спектру психотропных лекарств по сниженным и доступным ценам. Предоставление бесплатного амбулаторного лечения для людей, страдающих психическими заболеваниями, которые ведут к ограничению возможностей, а также для детей, страдающих шизофренией и эпилепсией. 34. Для достижения цели обеспечения соблюдения прав человека и человеческого достоинства в рамках оказания медицинских услуг в области психического здоровья будут осуществлены следующие действия: 1) реформа системы законной дееспособности, осуществляемая поэтапно посредством: a) пересмотра законодательства в данной области с точки зрения международных конвенций и согласования с европейским законодательством; b) создания служб поддержки решений; c) улучшения службы психиатрической экспертизы; 2) обеспечение прав пациентов в психиатрических учреждениях через: a) разработку эффективных процедур представления и рассмотрения жалоб; b) введение услуг омбудсмена в психиатрических учреждениях (независимая услуга защиты прав пациента): базовая оценка ситуации; эффективная услуга анализа петиций; c) обеспечение доступа к услугам, касающимся осуществления гражданских прав и эффективного правового представительства; d) обеспечение независимого мониторинга соблюдения прав лиц в психиатрических учреждениях; e) предоставление методологической и информационной поддержки медицинскому персоналу в психиатрических учреждениях относительно решения проблем, связанных с соблюдением прав пациента; f) разработку индивидуальных планов лечения, основанных на медико-социальных принципах; 3) продвижение проектов, направленных на борьбу со стигматизацией и дискриминацией на почве психического заболевания: a) информационные кампании в сотрудничестве с международными организациями и гражданским обществом; b) применение механизмов защиты против дискриминационных действий по отношению к лицам с умственными и психическими расстройствами; c) введение в учебные программы основного медицинского и юридического образования, а также программы непрерывного усовершенствования понятия «disability neutral»; 4) оказание поддержки для доступа к услугам, касающимся осуществления гражданских прав, включая право на защиту и юридическое представительство. Действие включает в себя обеспечение эффективного правового представительства интересов лиц с психическими и поведенческими расстройствами в различных ситуациях; 5) обеспечение условий для лечения и содержания больных, находящихся на принудительном лечении. 35. Для реализации цели касательно организации мер по социо-профессиональному и семейному включению лиц с психическими расстройствами посредством развития к 2016 году в каждой местности на уровне сообщества комплексных услуг медико-социального ухода для людей с психическими заболеваниями будут предприняты следующие действия: 1) рекомендации местным публичным органам по реализации программ психического здоровья и поддержанию на местном уровне услуг в данной области в соответствии с политикой и стратегиями, утвержденными центральными органами власти, адаптированными к специфическим местным нуждам; 2) обеспечение населения информационной поддержкой в образовательных учреждениях, в обучающих коллективах, целевых группах относительно служб психического здоровья посредством: a) пропаганды психического здоровья, недискриминации и здорового образа жизни на местном и национальном уровнях посредством издания буклетов, брошюр, выпуска статей, радио/телепередач; b) привлечения врача-психиатра в рамках образовательных программ, адресованных целевым группам (школьники, студенты, беременные женщины, молодожены, педагогические коллективы, тематические группы, семьи бенефициаров); 3) привлечение бенефициаров, их семей и сообщества к разработке политик и нормативных актов в этой области. Установление диалога с бенефициарами и организация совместных консультаций для определения реальных потребностей в специальных и эффективных медицинских услугах. Действие включает обеспечение на местном уровне встреч между бенефициарами, их семьями, законными представителями и представителями властей, профильными специалистами и т.д.; 4) разработка необходимой нормативной базы для создания работодателями адаптированных рабочих мест; призванных содействовать профессиональной интеграции лиц, страдающих психическими и поведенческими расстройствами; 5) создание программ поддержки, обучения и консультаций (с предоставлением соответствующих учебных материалов) для членов семьи и бенефициаров в целях содействия развитию и благосостоянию лиц с психическими заболеваниями и детей с ограниченными умственными возможностями, их самостоятельности и самоопределению; 6) обеспечение населения специализированными услугами для психологической поддержки в случае чрезвычайных ситуаций. Забота органов власти о психическом здоровье всего населения в случаях природных катаклизмов, военного положения, терроризма и т.д., определяет необходимость в организации на центральном и местном уровнях команд для быстрого реагирования постфактум; 7) применение стимулирующих форм для поддержания лиц с нарушениями психического здоровья в семье и сообществе. Обязанностью местных публичных органов власти является установление конструктивного диалога и реализация эффективных мер для поддержания лиц, страдающих психическими заболеваниями в родной среде, их социальной и семейной реинтеграции и предупреждения институционализации; 8) создание в сообществах служб социальной помощи и ухода. Создание и развитие форм помощи, альтернативных институционализации на местном уровне, с предоставлением услуг сообщества по размещению, включению в сообщество, с обеспечением ведения самостоятельного и здорового образа жизни.  VI. Определение общей стоимости расходов 36. Финансирование Национальной программы в области психического здоровья до 2016 года будет осуществляться за счет и в пределах средств национального публичного бюджета, а также за счет взносов международных организаций, пожертвований и грантов. 37. Приблизительные расходы по реализации настоящей Программы указаны в приложении к настоящей Программе.  VII. Ожидаемые результаты 38. Полная реализация настоящей Программы будет способствовать: 1) приведению нормативной базы в соответствие с потребностями бенефициаров и международными требованиями; проведению оценки системы психического здоровья; проведению научных исследований и внедрению их результатов; созданию 500 функциональных койко-мест психиатрического профиля в общих больницах; сокращению не менее чем до 500 койко-мест в психиатрических больницах; обеспечению квалифицированным медицинским персоналом, специализирующимся на предоставлении многопрофильных медицинских услуг; разработке механизмов финансирования служб психического здоровья; разработке показателей для мониторинга служб психического здоровья и отчетов по мониторингу; 2) созданию не менее 20 центров психического здоровья сообществ; созданию не менее 10 функциональных мобильных команд; обучению семейных врачей предоставлению психиатрической помощи; обеспечению амбулаторного лечения с предоставлением бесплатных психотропных лекарств для людей, страдающих шизофренией и эпилепсией; 3) созданию услуг поддержки решений, механизмов защиты прав лиц, страдающих психическими заболеваниями, доступных медицинских и социальных услуг; полноценному участию в жизни сообщества; сокращению числа жалоб на условия принудительного лечения; 4) внедрению местных программ; информированию не менее 60% населения о проблемах психического здоровья; разработке нормативно-правовых актов в соответствии с потребностями бенефициаров; созданию комплексных услуг психического здоровья на местном уровне; социо-профессиональной интеграции лиц с ограниченными психическими возможностями; созданию рабочих мест для лиц с ограниченными возможностями; повышению уровня обучения семей бенефициаров; увеличению числа бенефициаров, интегрированных в семьи; повышению числа деинституционализированных и интегрированных лиц с психическими расстройствами, с предоставлением поддержки их семьям; улучшение показателей качества жизни лиц с ограниченными психическими возможностями и их семей.  VIII. Показатели прогресса и достижений 39. Показателями прогресса и достижений при реализации настоящей Программы являются: 1) разработка до 2016 года системы услуг психического здоровья, адаптированной к потребностям населения и международным нормам: a) согласованные и последовательные нормативные акты в области психического здоровья; b) создание 500 койко-мест психиатрического профиля в больницах общего профиля; c) уровень обеспечения службы психического здоровья специализированными и квалифицированными кадрами; d) число проведенных научных исследований; e) разработанные стандарты качества службы психического здоровья; f) разработанный и применяемый механизм финансирования; 2) расширение сети служб психического здоровья сообщества с охватом не менее 50% общего населения и оптимизацией деятельности амбулаторной службы до 2016 года: a) не менее 4 служб психического здоровья сообществ, создаваемых ежегодно; b) не менее 2 функциональных мобильных команд, создаваемых ежегодно; c) ежегодный рост на 10% числа бенефициаров, получающих уход в службах психического здоровья сообществ; d) ежегодное снижение на 6% числа госпитализаций; 3) обеспечение соблюдения прав человека и человеческого достоинства в рамках предоставлении услуг медицинской помощи в области психического здоровья: a) реформированное законодательство о дееспособности; b) созданная служба защиты прав пациентов (омбудсмен); c) проведенная базовая оценка и опубликованный отчет; d) число эффективно рассмотренных петиций; e) двухгодичные отчеты, представляемые омбудсменом, и данные с разбивкой по типу, местности, диагнозу, учреждению, полу и т.д. f) опубликованные периодические отчеты о независимом мониторинге; g) число внедренных рекомендаций международных комитетов/ устраненных недостатков; h) число лиц, прошедших подготовку в области прав лиц с ограниченными возможностями; i) число внедренных проектов; j) число разрешенных дел в отношении дискриминации по мотивам психиатрического диагноза; 4) проведенные действия по социально-профессиональной и семейной интеграции лиц с психическими расстройствами посредством развития к 2016 году в каждой местности на уровне сообщества комплексных услуг медико-социального ухода для лиц с психическими заболеваниями: a) число пациентов, находящихся на диспансерном учете; b) число рассмотренных обращений (петиций); c) число семей бенефициаров, прошедших обучение; d) число семей под защитой; e) число трудоустроенных бенефициаров; f)  число бенефициаров, интегрированных в семьи; g) число созданных услуг по уходу и служб социальной помощи в сообщества.  IX. Процедуры отчетности и оценки 40. В процессе реализации настоящей Программы будет осуществляться постоянный мониторинг выполнения действий и результатов работы для внесения при необходимости изменений в осуществляемые политики и принимаемые меры. 41. Целью мониторинга является соотношение целей и действий Плана действий по реализации Национальной программы в области психического здоровья на 2012-2016 годы с ожидаемыми результатами Программы, с тем чтобы впоследствии произвести оценку выполнения Программы и ее влияния на здоровье населения. 42. Координация всего процесса мониторинга и оценки результатов реализации настоящей Программы будет осуществляться Министерством здравоохранения. 43. В конце каждого года внедрения Министерство здравоохранения на основании информации, представленной ответственными лицами и партнерами по внедрению, указанными в Плане действий, разрабатывает отчет об оценке внедрения Программы, содержащий информацию о достигнутых результатах в соответствии с задачами Программы, который представляется Правительству ежегодно к 1 апреля.      anexa nr.2   [Приложение №2 изменено ПП886 от 22.10.14, МО325-332/31.10.14 ст.954]    anexa       