    HGO1026/2012 Внутренний номер:  346312  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1026 от  28.12.2012   об утверждении Национального плана гармонизации законодательства на 2013 год  Опубликован : 11.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-9 
    статья № : 36  Во исполнение положений части (2) статьи 28 Закона № 317-XV от  18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 208-210, ст.783), с последующими изменениями и дополнениями, и Постановления Правительства № 1345 от 24 ноября 2006 г. «О гармонизации законодательства Республики Молдова с законодательством Сообщества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 189-192, ст. 1470) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Национальный  план гармонизации законодательства на 2013 год (прилагается). 2. Министерствам и другим центральным административным органам обеспечить, согласно компетенции и при строгом соблюдении установленных сроков, выполнение Национального плана гармонизации законодательства на 2013 год и ежеквартально до 5 числа следующего месяца представлять Центру по гармонизации законодательства, подведомственному Министерству юстиции, отчет о ходе выполнения указанного плана. 3. Координацию процесса реализации Национального плана гармонизации законодательства на 2013 год возложить на Центр по гармонизации законодательства, подведомственный Министерству юстиции.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр юстиции                                                               Олег ЕФРИМ  № 1026. Кишинэу, 28 декабря 2012 г.    Plan   