    HCNPF1/8/2013 Внутренний номер:  346393  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1/8 от  11.01.2013   о переоформлении лицензий совместного предприятия страховой компании “GRAWE CARAT ASIGURĂRI” АО  Опубликован : 18.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-14 
    статья № : 38
    Дата вступления в силу : 18.01.2013  Вследствие рассмотрения заявления на переоформление лицензий совместного предприятия страховой компании “GRAWE CARAT ASIGURĂRI” АО (мун. Кишинэу, ул. Александру чел Бун, 51, IDNО 1004601000125), на основании положений ст.8 п.c) и ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.14 ч.(6) и (7), ст.15, ст.18 ч.(6) и (8) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензии совместного предприятия страховой компании “GRAWE CARAT ASIGURĂRI” АО серии CNPF № 000668, выданную 30 августа 2011 года на неограниченный срок, на право осуществления деятельности в области страхования (общее страхование) и серии CNPF № 000097, выданную 9 декабря 2008 года на неограниченный срок, на право осуществления деятельности в области страхования (страхование жизни) путем замены приложений к лицензиям с: a) включением следующих адресов для осуществления лицензированной деятельности: - мун. Кишинэу, ком. Трушень, ул. Прекуп, 2; - р-н Анений Ной, с. Хырбовэц; b) исключением следующего адреса для осуществления лицензированной деятельности: р-н Чадыр-Лунга, с. Казаклия, ул. Ленина, 91. 2. Переоформить лицензию совместного предприятия страховой компании “GRAWE CARAT ASIGURĂRI” АО серии CNPF № 000668, выданную 30 августа 2011 года на неограниченный срок, на право осуществления деятельности в области страхования (общее страхование) путем замены приложения к лицензии с исключением следующего адреса для осуществления лицензированной деятельности: г. Единец, ул. Индепенденцей, 48. 3. Сбор за переоформление лицензий в размере 1170 леев и сбор за две копии каждой лицензии в размере 2 340 леев зачислить в бюджет органа надзора. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 5.    Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ЗАМ. председателЯ Национальной     комиссии по финансовому рынку  Артур ГЕРМАН   № 1/8. Кишинэу, 11 января 2013 г.    