    OMJ1/2013 Внутренний номер:  346387  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 1 от  04.01.2013   о приостановлении деятельности судебного исполнителя  Постован Алы   Опубликован : 18.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-14 
    статья № : 32   На основании ст.18  ч.(1)  п.b) Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях  и  собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность судебного исполнителя Постован Алы (территория деятельности район Леова, лицензия серии ЛЕ №116) и предоставить  отпуск  по уходу за ребенком до достижения возраста трех лет начиная с 21 декабря 2012 года до 3 октября 2015 года, включительно. 2. Приказ довести до сведения судебной инстанции района Леова, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя, и Национального союза  судебных исполнителей. 3.  Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ   Олег ЕФРИМ № 1. Кишинэу, 4 января 2013 г.   