    HGC40/2013 Внутренний номер:  346376  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40 от  15.01.2013    о внесении изменений в  приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 61 от 24 января 2002 г.   Опубликован : 18.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-14 
    статья № : 69  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства №61 от 24 января 2002 г. «О Правительственной комиссии по реализации активов Вооруженных сил» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №17-19, ст.131), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в приложении № 1 позицию «РЕВЕНКО Роман - генеральный директор Пограничной службы» исключить; приложение № 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2 к Постановлению Правительства №  61 от 24 января 2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Правительственной комиссии по реализации активов Вооруженных сил 1. Правительственная комиссия по реализации активов Вооруженных сил (в дальнейшем – Комиссия) в своей деятельности руководствуется Постановлением Парламента №283-XIV от 17 февраля 1999 года об утверждении Положения о порядке реализации военной техники, вооружения и других военно-технических средств, находящихся в ведении Вооруженных сил Республики Молдова, действующим законодательством, которое регламентирует соответствующий вид деятельности, а также настоящим Положением. 2. Настоящее Положение устанавливает порядок деятельности Комиссии на этапе рассмотрения и представления предложений по  утверждению списков активов Вооруженных сил,  предложенных к реализации. 3. Комиссия формируется в порядке и в составе, предусмотренном Постановлением Парламента №283-XIV от 17 февраля 1999 года об утверждении Положения о порядке реализации военной техники, вооружения и других военно-технических средств, находящихся в ведении Вооруженных сил Республики Молдова. 4. Комиссия рассматривает списки активов, предложенных для реализации коллегиями министерств и соответствующими центральными административными органами, и представляет Правительству свои рекомендации. 5. Рекомендации Комиссии принимаются посредством решений. Решения Комиссии оформляются протоколами, подписанными всеми членами Комиссии, и направляются Правительству. 6. Комиссия, по необходимости, создает рабочие группы, в которые входят представители министерств, департаментов и других учреждений. 7. Заседания Комиссии созываются по мере необходимости и  считаются правомочными, если на заседании присутствует более половины членов. 8. Деятельность Комиссии осуществляются под руководством председателя. 9. Решения Комиссии принимаются большинством голосов ее членов. 10. Функцию секретаря Комиссии исполняет представитель Министерства обороны. Секретарь Комиссии подготавливает рабочие материалы  о  деятельности Комиссии.». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                           Валериу ЛАЗЭР министр обороны                                                               Виталие МАРИНУЦА № 40. Кишинэу, 15 января 2013 г.   