    OMFC171/2012 Внутренний номер:  346383  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 171 от  28.12.2012   об утверждении изменений и дополнений к Методологическим нормам по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета посредством Государственного казначейства Министерства финансов  Опубликован : 18.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-14 
    статья № : 28
    Дата вступления в силу : 18.01.2013  В связи с необходимостью отражения специфических операций в кассовом исполнении средств национального публичного бюджета посредством Государственного казначейства Министерства финансов ПРИКАЗЫВАЮ:    1. В Методологические нормы по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета посредством Государственного казначейства Министерства финансов, утвержденные Приказом министра финансов № 98 от 28 ноября 2005 г ., внести следующие изменения и дополнения:    1.1. В разделе II “Поступления и учет доходов национального публичного бюджета” в пункт  2.2.7 внести новый абзац следующего содержания:    „В целях погашения налоговых обязательств налогоплательщиков, имеющих подразделения, компетентные органы на законном основании с правом бесспорного отвлечения ресурсов укажут в инкассовом поручении код подразделения, присвоенный налоговыми органами в рубрике „фискальный код”, через дефис после фискального кода”.    1.2. Пункт „ Исполнение исполнительных листов” изложить в следующей редакции:    „ Исполнение исполнительных документов    3.4.29. Исполнительные документы, касающиеся бесспорного отвлечения денежных средств из государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, а также средств публичных органов/учреждений, исполняется согласно положениям Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года, статьи 36 1 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе №847-XII от 24 мая 1996 года и статьи 8 Закона о местных публичных финансах №397 от 16 октября 2003 года, Регламенту о приостановлении операций, аресте и бесспорном взыскании денежных средств с банковских счетов, утвержденному Решением Национального банка Молдовы №375 от 15 декабря 2005 года, с последующими изменениями и дополнениями.    3.4.30. Исполнительные документы, касающиеся бесспорного отвлечения денежных средств из государственного бюджета, передаются в оригинале для исполнения Министерству финансов (юридическое управление).    3.4.31. После рассмотрения исполнительных документов руководством Министерства финансов и после принятия решения об исполнении юридическое управление представляет Государственному казначейству Министерства финансов служебную записку, утвержденную руководством Министерства финансов, прилагая исполнительные документы в оригинале.    3.4.32. Ответственное лицо Государственного казначейства на основании данных исполнительных документов и служебной записки составляет платежные поручения в трех экземплярах, оформленные и подписанные в установленном порядке.    3.4.33. Добровольное исполнение исполнительных документов отражается в кассовом исполнении государственного бюджета по типу 214 „Прочие расходы”, основная группа 20 „Деятельность и услуги, не отнесенные к другим основным группам”, группа 09 „Расходы, не отнесенные к другим группам”, статья 118.00 „Исполнительные документы”. Другие сегменты классификации бюджетных расходов (организационная классификация расходов бюджета A, классификация программ, классификация категорий специальных средств) присваиваются в зависимости от характера соответствующих расходов.    3.4.34. Государственное казначейство, после исполнения исполнительных документов, составляет Информацию об исполнении исполнительных документов и инкассовых поручений посредством Государственного казначейства за счет государственного бюджета (приложение №III-12c).    3.4.35. Первый экземпляр платежного документа вместе с оправдательными документами прилагается к выписке казначейства.    3.4.36. Второй экземпляр платежного документа передается юридическому управлению.    3.4.37. Третий экземпляр платежного документа передается заявителю.    3.4.38. Исполнительные документы, касающиеся бесспорного отвлечения денежных средств из бюджетов административно-территориальных единиц, а также средств публичных органов/учреждений, представляются судебными исполнителями в оригинале в соответствующие публичные органы/учреждения.    3.4.38. 1 Публичные органы/учреждения представляют территориальным казначействам платежные поручения в двух экземплярах, оформленные и подписанные в установленном порядке, прилагая оригинал исполнительных документов.    3.4.38. 2 Добровольное исполнение исполнительных документов за счет бюджетов административно-территориальных единиц отражается в кассовом исполнении соответствующего бюджета по типу 214 „Прочие расходы”, основная группа 20 „Деятельность и услуги, не отнесенные к другим основным группам”, группа 09 „Расходы, не отнесенные к другим группам”, статья 118.00 „Исполнительные документы”. Другие сегменты классификации бюджетных расходов (организационная классификация расходов бюджета A, классификация программ, классификация категорий специальных средств) присваиваются в зависимости от характера соответствующих расходов.    3.4.38. 3 Добровольное исполнение исполнительных документов за счет публичных органов/учреждений отражается в кассовом исполнении публичного органа/учреждения по статье 118.00 „Исполнительные документы”. Другие сегменты классификации бюджетных расходов (функциональная классификация расходов, организационная классификация расходов бюджета A и B, классификация программ, классификация категорий специальных средств) присваиваются в зависимости от характера соответствующих расходов.    3.4.38. 4 После исполнения платежных поручений первый экземпляр платежного поручения, вместе с копией исполнительного документа прилагается к выписке казначейства.    3.4.38. 5 Второй экземпляр платежного поручения и оригинал исполнительного документа передаются плательщику, публичному органу/учреждению, вместе с выпиской с казначейского счета.    3.4.38. 6 Платежи по выплате причитающихся согласно исполнительным документам сумм производятся независимо от утверждения ассигнований на эти цели, однако не могут превышать 20 процентов утвержденного годового бюджета.    3.4.38. 7 В случае неисполнения представленного соответствующим исполнителям бюджета исполнительного документа в шестимесячный срок со дня вступления в силу судебного решения, на основании которого он выдан, взыскатель вправе обратиться к судебному исполнителю за возбуждением принудительного исполнения в установленном Исполнительным кодексом порядке.    3.4.38. 8 Территориальные казначейства Министерства финансов обеспечивают исполнение заключений, уведомлений, решений, постановлений относительно наложения ареста на денежные средства и распоряжений о приостановлении операций по казначейским счетам административно-территориальных единиц, публичных органов/учреждений, в соответствии с требованиями Регламента о приостановлении операций, аресте и бесспорном взыскании денежных средств с банковских счетов, утвержденного Постановлением Национального банка Молдовы № 375 от 15 декабря 2005 года, с последующими изменениями и дополнениями.    3.4.38. 9 Территориальные казначейства Министерства финансов получают к исполнению заключения, уведомления, решения, постановления о наложении ареста на денежные средства и распоряжения о приостановлении операций по казначейским счетам бюджета административно-территориальных единиц, публичных органов/учреждений, регистрируют их в Регистре документов о приостановлении операций и аресте денежных средств с казначейских счетов (приложение № III-13) и информируют в письменном виде публичные органы/учреждения о наложении ареста.    3.4.38. 10 Территориальные казначейства Министерства финансов информируют орган, издавший заключения, уведомления, решения, постановления о наложении ареста на денежные средства и распоряжения о приостановлении операций по казначейским счетам бюджета административно-территориальных единиц, публичных органов/учреждений, по требованию последнего, посредством Информационного сообщения о наличии денежных средств на казначейских счетах (приложение № III-14), о наличии денежных средств на казначейских счетах, указанных в исполнительных документах, как следует ниже:    a) касательно бюджетов административно-территориальных единиц указывается наличие денежных средств на соответствующих счетах бюджета;    b) касательно публичных органов/учреждений, финансируемых из средств государственного бюджета/бюджетов административно-территориальных единиц, указывается наличие ассигнований, утвержденных на текущий год, отдельно по каждому казначейскому счету по расходам.    Территориальные казначейства Министерства финансов дополнительно указывают в Информационном сообщении о наличии денежных средств на казначейских счетах (приложение № III-14) технические реквизиты (штрихи, устанавливающие коды и коды министерства, программ, подпрограмм и.т.п.), которые должны быть указаны в поле назначения платежа инкассового поручения, составленного согласно пункту 3.4.38. 12 настоящих Норм.    3.4.38. 11 Для взыскания в бесспорном порядке со счета государственного бюджета, бюджета административно-территориальных единиц, а также со счета публичных органов/учреждений сумм, присвоенных без их разрешения, используется Инкассовое платежное поручение , представленное судебным исполнителем или другим компетентным органом, Государственному/территориальному казначейству Министерства финансов.    3.4.38. 12 Судебный исполнитель или другой орган, наделенный в соответствии с законом функциями, оформляет инкассовое платежное поручение в количестве экземпляров, необходимых сторонам, в соответствии с требованиями Регламента о приостановлении операций, аресте и бесспорном взыскании денежных средств с банковских счетов, утвержденного Постановлением Национального банка Молдовы № 375 от 15 декабря 2005 года, с последующими изменениями и дополнениями, а также в соответствии с требованиями пункта 3.4.38. 11 . Судебный исполнитель или другой орган, наделенный в соответствии с законом функциями, подписывает, ставит печать и представляет казначейству по месту обслуживания публичного органа/учреждения инкассовое поручение, прилагая оригинал исполнительного документа и акт, подтверждающий, что исполнительный документ находился на исполнении у должника в шестимесячный срок со дня вступления в силу судебного решения.    3.4.38. 13 Территориальные казначейства регистрируют исполнительные документы, инкассовые поручения и оформляют Картотеку учета исполнения исполнительных листов и инкассовых поручений (приложение № III-12).    3.4.38. 14 В день получения казначейством инкассового поручения, казначейство уведомляет в письменном виде публичный орган/учреждение о представленном судебным исполнителем или другим компетентным органом инкассовом поручении и исполняет его в течение 3 рабочих дней с разрешения публичного органа/учреждения или без него.    3.4.38. 15 В случае получения инкассового поручения, составленного на основании исполнительного документа, для которого был наложен арест на денежные средства, инкассовое поручение исполняется за счет соответствующих денежных средств.    В случае получения инкассового поручения, составленного на основании исполнительного документа, на основании которого был наложен арест на остатки ассигнований, утвержденных на текущий год, публичных органов/учреждений, финансируемых из государственного бюджета/бюджетов административно-территориальных единиц, территориальные казначейства Министерства финансов исполняют инкассовое поручение в течение 3 рабочих дней, как следует ниже:    a) для публичных органов/учреждений, финансируемых из государственного бюджета - составив Информацию о потребностях публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета (приложение № III-1a и приложение III-1b, соответственно), информируя по телефону или факсу Государственное казначейство и запросив в срочном порядке необходимое финансирование для их оплаты;    b) для публичных учреждений, финансируемых из бюджетов административно-территориальных единиц, инкассовое поручение исполняется за счет денежных средств соответствующего бюджета.    3.4.38. 16 После исполнения инкассового поручения на общую или частичную сумму, казначейство проставляет на обороте оригинала исполнительного документа отметку об исполненной сумме, число осуществления платежа, подпись ответственного работника, печать казначейства и передает его эмитенту.    3.4.38. 17 Исполнение инкассового поручения отражается в кассовом исполнении в соответствии с предписаниями пунктов 3.4.33, 3.4.38 2 и 3.4.38 3 .    3.4.38. 18 Комиссионные за услуги по переводу/взысканию наличных денежных средств на основании исполнительных документов со счетов государственного или местных бюджетов покрываются за счет соответствующих бюджетов.    3.4.38. 19 В случае отсутствия соответс твующих бюджетных ассигнований исполнительные документы исполняются по статье 118.00 „Исполнительные документы” без планов финансирования (помесячных распределений).    До окончания бюджетного года следует осуществить соответствующие изменения в планах финансирования (помесячных распределениях) согласно установленному порядку».     1.2. В пункте 7.2.7 „ План счетов бухгалтерского учета по кассовому исполнению средств публичного национального бюджета через Государственное казначейство Министерства финансов ” включить новый бухгалтерский счет в следующей редакции:       Код счета    Наименование   счетов    Актив/ Пассив      I порядка    II порядка      В классе 5 Займы      54    Внутренние государственные гарантии    A-P          5403    Отвлечение и восстановление   средств, отвлеченных на погашение внутренних гарантий местного бюджета    A-P         1.3. В пункте 7.4 „ Корреспонденция счетов бухгалтерского учета по кассовому исполнению средств публичного национального бюджета через Государственное казначейство Министерства финансов ” включить новую бухгалтерскую запись следующего содержания:      П/н      Содержание   операции    Шифр   счетов              По   дебету    По   креди-ту      В разделе VI. Займы      114 2    Отвлечение и восстановление средств, отвлеченных на   погашение внутренних гарантий местного бюджета          - отвлечение    5403    1301          - восстановление    1301    5403      В разделе XII. Операции по закрытию бюджетного года  –   местный бюджет      245 2    Отвлечение и восстановление средств, отвлеченных на   погашение внутренних гарантий местного бюджета          - отвлечение    5403    9301          - восстановление    9301    5403       1.4. Включить новое приложение со следующим названием:    „Информация об исполнении исполнительных документов и инкассовых поручений через Государственное казначейство за счет государственного бюджета” (приложение №III-12c).    1.5. В названии  и в содержании приложения №III – 12 „Картотека учета исполнения исполнительных листов” фразу „исполнительных листов” заменить фразой „исполнительных документов и инкассовых поручений”.    2. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.      МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                 Вячеслав НЕГРУЦА № 171. Кишинэу, 28 декабря 2012 г.       anexa      