    LMF31/2013 Внутренний номер:  346386  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   СПИСОК Nr. 31 от  18.01.2013       аудиторов, у которых деятельность в области общего аудита (AG), аудита в страховых компаниях (AA) и аудита профессиональных участников небанковского финансового рынка (APFN) приостановлена согласно ст. 24 Закона об аудиторской деятельности № 61-XVI от 16.03.2007 г., по состоянию на 1 января 2013 года    Опубликован : 18.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-14 
    статья № : 31   Список аудиторов, у которых деятельность в области общего аудита (AG), аудита в страховых компаниях (AA) и аудита профессиональных участников небанковского финансового рынка (APFN) приостановлена согласно ст. 24 Закона об аудиторской деятельности № 61-XVI  от 16.03.2007 г., по состоянию на 1 января 2013 года   