    LPO300/2012 Внутренний номер:  346342  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 300 от  21.12.2012   о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Эквадор о безвизовых поездках граждан  Опубликован : 18.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-14 
    статья № : 49  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Ратифицировать Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Эквадор о безвизовых поездках граждан, подписанное в Кишинэу 30 октября 2012 года.  Ст.2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения.  Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Эквадорскую сторону о ратификации данного Соглашения.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Мариан ЛУПУ № 300. Кишинэу, 21 декабря 2012 г.   