    *OIFPS676/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  346331  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 676 от  14.12.2007      об утверждении бланков, подтверждающих  удержание подоходного налога у источника выплаты     Опубликован : 21.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-202 
    статья № : 717    Во исполнение положений части (5) статьи  92 раздела II Налогового кодекса  № 1163-XIII от 24.04.1997 г., а также на основании пункта с) части (1) статьи 133 раздела V Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ:    1. Утвердить Отчет о сумме выплаченного дохода, направленного на выплату, и о подоходном налоге, удержанном из этого дохода (приложение № 1 к настоящему приказу).    2. Утвердить Информацию о заработной плате и других выплатах, осуществленных работодателем в пользу работников, и о подоходном налоге, удержанном из этих выплат (приложение № 2).    3.  Утвердить  Информацию о выплатах, произведен­ных резидентам  из источников  дохода, отличных от заработной платы, и о подоходном  налоге, удержан­ном из этих выплат (приложение № 3).    4. Утвердить Информацию о подоходном налоге, удержанном из источников дохода, отличных от заработной платы, выплаченном нерезидентам (приложение № 4).    5.  Утвердить Пояснительную записку о заполнении приложений № 1, 2, 3, 4 (приложение № 5).    6. Утвердить Информацию о доходах, начисленных и выплаченных в пользу физического (юридического) лица, и о подоходном налоге, удержанном из этих доходов (приложение № 6).     7.  Утвердить Заявление работника о предоставле­нии освобождений по подоходному налогу, удержан­ному из заработной платы (приложение № 7 ).    8. Утвердить образец  Личной карточки учета доходов в виде заработной платы и других выплат, осуществленных работодателем в пользу работника (приложение № 8).    9.  Заполнение отчета (приложение №1 к настоящему приказу), утвержденного настоящим приказом, будет  осуществляться  по  налоговым  обязательствам, заре­гистрированным  начиная  с  1 января 2008 года.    10. За налоговый период 2007 г. представляются информации (формы IAS04, INR04), утвержденные Приказом № 223 от 14 декабря 2004 г., с последующими изменениями и дополнениями, за исключением Информации (форма  IAL04),  которая представляется за налоговый период 2007 г. согласно информации – приложению № 2 к настоящему приказу.    11. Аннулировать Приказ ГГНИ «Об утверждении блан­ков, подтверждающих удержание подоходного налога у источника выплаты» № 223 от 14 декабря 2004 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2004 г., № 233-236, ст. 492), с последующими изменениями и дополнениями .        Начальник  Главной государственной  налоговой инспекции   Сергей Пушкуца    № 676. Кишинэу, 14 декабря 2007  г.      anexa1-4     Приложение № 5    к Приказу ГГНИ  № 676 от 14.12.2007 г.  Пояснительная записка    о заполнении приложений  № 1, 2, 3 и 4 к Приказу Главной государственной налоговой инспекции № 676 от14.12.2007 г.    В отчетах (приложениях  № 1, 2, 3 и 4 к приказу) отражается:    - в рубрике «Фискальный код» указывается фискальный код, который представляет собой идентификационный номер налогоплательщика, присвоенный в порядке, установленном действующим законодательством;    - в рубрике «Наименование налогоплательщика» указывается наименование налогоплательщика, которое должно соответствовать указанному  в  документах при регистрации, выданных уполномоченными органами согласно действующему законодательству;    - в рубрике «Государственная налоговая инспекция» указывается  наименование налогового органа, которому представляется отчет (информация). Отчет (информация) представляется налоговому органу, в котором обслуживается налогоплательщик;    - в рубрике «Налоговый период» указывается налоговый период, за который представляется соответствующий отчет. Данная графа заполняется кодом, который имеет следующее обозначение: P/NN/AAAA, где:    P – указывает код периодичности представления отчета и может принимать обозначение «L» – для месячного налогового периода и «А» – за соот­ветствующий налоговый период (статья 12 1  Налогового кодекса);    NN – указывает для месячного периода (L) количество месяцев: от 01 до 12;    AAAA – указывает отчетный год.    К примеру, за налоговый период 2007 г. в информации (форма IAL08) налоговый период будет иметь  структуру - А/2007, а в отчете о сумме выплачен­ного дохода и о подоходном налоге, удержанном из этого дохода (форма IRV08) за январь 2008 г., период будет указан L/01/2008.    - в рубрике «Код местности (КАТЕМ)» указывается код местности, где зарегистрировано местонахождение головного предприятия – единый идентификационный код (4 знака) согласно Классификатору административно-территориальных единиц Республики Молдова (КАТЕМ), утвержденному и введенному в действие с 3.09.2003 г. Постановлением «Модовастандарт» № 1398-ST от 3.09.2003 г.;    - в рубрике «Дата представления» указывается дата, когда был представлен соответствующий отчет;    -  в рубрике «Количество записей» указывается общее количество лиц, включенных в информации, без учета графы «Всего».     I. Отчет о сумме выплаченного дохода и подоходного налога, удержанного из этого дохода (форма IRV08) (приложение № 1 к настоящему приказу).    В данном отчете заполняются следующие показатели:    - в гр. 4 – сумма дохода, начисленного и направленного на  выплату в отчетном месяце (данная сумма указывается без вычета взносов обязательного медицинского страхования и без вычета индивидуальных взносов обязательного государственного социального страхования);    -  в гр. 5 – сумма подоходного налога, удержанного из дохода, указанного в гр.4.    В коде 11 «Заработная плата, ст. 88 Налогового кодекса» отражаются включительно и доходы, указанные в пунктах n) и o) статьи 71 Налогового кодекса, выпла­ченные в пользу нерезидентов, а также налог, удержанный из этих доходов согласно положениям статьи 88 Налогового кодекса.    Отчет представляется головным предприятием налоговому органу по основному местонахождению.     Если налогоплательщик в течение отчетного месяца не произвел ни одной выплаты,  он не представляет отчет территориальному налоговому органу.    В приложении к Отчету о сумме выплаченного дохода и о подоходном налоге, удержанном из этого дохода, заполняются следующие показатели :    - в гр.1 – порядковый номер текущей записи нарастающим итогом по всему приложению в целом независимо от того, на скольких страницах заполнено приложение;    -  в  гр. 2  –  код подразделения, присвоенный госу­дарственной налоговой службой предприятиям, которые имеют в своем составе подразделения (не менее одного подразделения) и/или объекты налогообложения в подчинении подразделений (согласно Приказу ГГНИ № 222 от 13 декабря 2004 г., опубликованному в Моnitorul Oficial al Republicii Moldova № 233-236 от 17 декабря 2004 г.);    - в гр. 3 – код местности, в которой расположено подразделение (единый идентификационный номер), установленный согласно Классификатору адми­нистративно-территориальных единиц Республики Молдова (КАТЕМ), разработанному в соответствии с Законом об административно-территориальном устройстве Республики Молдова № 764-XV от 27 декабря 2001 г., с последующими изменениями и дополнениями (Моnitorul Oficial al Republicii Moldova № 16 от 29 января 2002 г.);    - в гр. 4-17 – сумма подоходного налога, удержанного в отчетном месяце, отдельно по каждому подразделению, относящаяся к соответствующему коду источника дохода,  указанного в отчете;    -  в гр. 18 – всего по каждому подразделению.    II . Информация о заработной плате и о других выплатах, осуществленных работодателем в пользу работников, и о подоходном налоге, удержанном из этих выплат (форма IAL08) (приложение № 2  к настоящему приказу)    В информации указываются:    - в гр.1 – порядковый номер текущей записи нарастающим итогом по всей информации в целом независимо от количества страниц;    - в  гр. 2 –  фискальный код работника;    - в  гр. 3 –  фамилия и имя работника;    - в гр. 4 – фискальный код супруга (супруги) указывается  только в случае, если работник пользуется  освобождением для супруга (супруги);    - в  гр. 5 – общая сумма дохода, направленного на выплату в соответствующем налоговом периоде;    - в  гр. 6 – (А) – сумма  освобождения, неисполь­зованного в предыдущем году вследствие невыплаты заработной платы работодателем, и перенесенная на отчетный год, часть (11) статьи 24 Закона о введении в действие разделов I и II  Налогового кодекса;    - в  гр. 7 – (P) – сумма личного освобождения, часть (1) статьи 33 Налогового кодекса;    - в гр. 8 – (М) – сумма льготного личного освобождения, часть (2) статьи 33 Налогового кодекса;    - в  гр. 9 –  (S) – сумма супружеского освобождения, статья 34 Налогового кодекса;    -  в  гр. 10 – (Sm) – сумма дополнительного (льготного) освобождения, предоставляемая супруге (супругу),  часть (2) статьи 34 Налогового кодекса;    - в гр. 11 – (N) – сумма освобождения на иждивенцев, за исключением инвалидов с детства, статья 35 Налогового кодекса;    - в  гр.12 – (H) – сумма освобождения на иждивенцев – инвалидов с детства, статья 35 Налогового кодекса;    - в  гр. 13 – общая сумма освобождений, предоставленных работнику на протяжении отчетного налогового периода;    - в гр. 14 – сумма взносов на обязательное медицинское страхование, разрешенная к вычету согласно  части (6) статьи 36 Налогового кодекса;    - в гр.15 – сумма индивидуальных взносов на обязательное государственное страхование, разрешенная к вычету согласно  части (7) статьи 36 Налогового кодекса;    -  в гр.16 – сумма подоходного налога, удержанного у источника выплаты.    Информация представляется головным пред­приятием налоговому органу по основному местонахождению.    III. Информация о выплатах, произведенных резидентам из источников дохода, отличных от заработной платы, и о подоходном налоге, удержанном из этих выплат (форма IAS08) (приложение № 3  к настоящему приказу).    В информации указываются:    - в гр.1 – порядковый номер текущей записи нарастающим итогом по всей информации в целом независимо от количества страниц;    -  в  гр. 2 – фискальный код получателя выплаты;    -  в  гр. 3 – фамилия, имя или полное наименование получателя выплаты;    -  в  гр. 4 – код источника дохода (ROY a), DOB a),  SER b);    Пример.  Хозяйствующий субъект «X» приобрел у физического лица-гражданина «Y» легковой автомобиль по цене 100 000 леев. При осуществлении оплаты за данный актив хозяйствующий субъект  «Х» предва­рительно удерживает и перечисляет в бюджет как часть налога сумму в 5000 леев (100 000 х 5%). Код источника дохода в данном случае будет – SER b).    -  в гр.5 – общая сумма дохода, направленного на выплату в соответствующем налоговом периоде;    -  в  гр. 6 – сумма подоходного налога, удержанного у источника выплаты в леях.     Информация представляется головным пред­приятием налоговому органу  по основному местонахождению.     IV. Информация о подоходном налоге, удержанном из источников дохода, отличных от заработной платы, выплаченного нерезидентам (форма INR08) (приложение № 4 к настоящему приказу).    В информации указываются:    - в гр.1 – порядковый номер текущей записи нарастающим итогом по всей информации в целом независимо от количества страниц;    - в  гр. 2 – фискальный код получателя выплаты;    - в  гр. 3 – наименование или фамилия и имя получателя выплаты;    - в  гр. 4 – категория лица (которая может быть только JUR  или FIZ);    - в  гр. 5 – наименование страны;    - в гр. 6 – юридический адрес или адрес постоянного местожительства получателя выплаты;    -  в  гр. 7 – код источника дохода (ROY b), DIV b),  DOB b), NET b), ALT b));    Пример. Хозяйствующий субъект-нерезидент «А» согласно договору, заключенному с хозяйствующим субъектом-резидентом «В», в период с 1.07 – 20.07.2008 г. предоставлял услуги по консалтингу  на территории Республики Молдова стоимостью 50 000 леев. Оказание такого вида услуг не потребовало от хозяйствующего субъекта-нерезидента «А» создания постоянного представи­тельства в Республике Молдова, поскольку он не превысил период трех последовательных месяцев. При выплате указанной суммы хозяйствующий субъект «В» удерживает налог в сумме 5 000 леев (50 000 х 10%).    В данном случае код источника дохода будет – ALT b) .    -  в гр. 8 – общая сумма дохода, направленного на выплату в соответствующем налоговом периоде;    -  в гр. 9 – сумма подоходного налога, удержанного в соответствующем налоговом периоде.    Информация представляется головным пред­приятием налоговому органу  по основному место­нахождению.     Примечание: 1 . Для сверки правильности заполнения информации за соответствующий налоговый период рекомендуем  применить следующие формулы:    - итого гр. 5 информации, форма IAL 08  = гр. 4 формы IRV 08 (код источника дохода SAL) нарастающим итогом за весь налоговый период;    - итого гр. 14 информации, форма IAL 08  = гр. 5 формы IRV 08  (код источника дохода SAL) нарастающим итогом за весь налоговый период;    - итого гр. 5 информации, форма IAS 08 = гр. 4 формы IRV 08 (код источника дохода (ROY a), DOB a), SER b) нарастающим итогом за весь налоговый период;    - итого гр. 6 информации, форма IAS 08 = гр. 5 формы IRV 08 (код источника дохода (ROY a), DOB a), SER b) нарастающим итогом за весь налоговый период;    - итого гр. 8 информации, форма INR 08 = гр. 4 формы IRV 08  (код источника дохода ROY b), DIV b), DOB b), NED b), ALT b) нарастающим итогом за весь налоговый период;    - итого гр. 9 информации, форма INR 08 = гр. 5 формы IRV 08 (код источника дохода ROY b), DIV b), DOB b), NED b ), ALT b) нарастающим итогом за весь налоговый период.    2. Всего графа «Сумма удержанного налога» информации (форма IAL 08, IAS 08, INR 08) = итого контрольная сумма из отчета (форма IRV08) за соответствующий налоговый период.    anexa6   anexa7     anexa8          