    HGO13/2013 Внутренний номер:  346359  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13 от  14.01.2013   о выделении финансовых средств  Опубликован : 18.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-14 
    статья № : 52  В соответствии с пунктом 2 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст. 511), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Государственной канцелярии 60 тыс. леев для организации рабочего совещания Бюро Комиссии Организации Объединенных Наций по народонаселению и развитию и международного семинара «Новые тенденции миграции – демографические аспекты», которые состоятся в Кишинэу с 15 по 18 января 2013 года. 2. Государственной канцелярии в качестве получателя выделенных средств подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов. 3. Министерству финансов финансировать указанные расходы по мере поступления подтверждающих их документов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Владимир ФИЛАТ  Контрасигнует: министр финансов                                                                 Вячеслав НЕГРУЦА № 13. Кишинэу, 14 января 2013 г.   