    DCCA185/2012 Внутренний номер:  346305  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 185 от  28.12.2012   о доле отечественных программ в аудиовизуальных программных комплексах  Опубликован : 11.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-9 
    статья № : 21  В целях исполнения задачи девятой («Защита языкового и национально-культурного досотояния») «Стратегии покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами на 2011-2015 гг.» Координационный совет по телевидению и радио, учитывая возложенную на него  законодательством обязанность устанавливать нормы регламентирования, включительно по защите языкового и национально-культурного достояния, рассмотрел на заседании от 31 января 2012 г. проект Постановления «О доле отечественных программ в аудиовизуальных программных комплексах». Согласно положениям ст. 9 (1) Закона о гласности процесса принятия решений КСТР разместил проект на своей web-странице и разослал его Национальной ассоциации вещательных организации Республики Молдова, совету прессы, Министерству образования Республики Молдова, Центру независимой журналиcтики, Ассоциации электронной прессы Республики Молдова   и общественной организации „APOLLO” для предложений и рекомендаций. Предложения выдвинула только общественная организация «APOLLO», возражений от других организаций не поступило. В двойном качестве гаранта общественных интересов и единственного автономного органа публичной власти, обладающего правом регламентирования в области аудиовизуальной деятельности, в целях защиты языкового и национально-культурного достояния, в результате открытого обсуждения, на основании положений ст. 11, 35, 39-41 и 48 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.02.2006 г.  Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1.  С 1 апреля 2013 г. доля отечественных программ в программных комплексах вещательных организаций, находящихся под юрисдикцией Республики Молдова, должна составлять не менее 30% из объема недельного вещания. Не менее половины отечественных программ должно быть показано на государственном языке в прайм-тайме. Реклама, промо и телешопинг при установлении доли отечественных программ не учитываются. Ст. 2. Телеканалам и радиостанциям, в недельном вещании которых доля отечественных программ составляет менее 30%, представить к утверждению КСТР новые генеральные концепции вещания до 1 марта 2013 г. Ст.  3.  Настоящее постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА  ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                       Мариан ПОКАЗНОЙ № 185. Кишинэу, 28 декабря 2012 г.   