    HCSM824/40/2012 Внутренний номер:  346302  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 824/40 от  26.12.2012   об объявлении конкурса на замещение двух вакантных должностей судьи в Апелляционную палату Комрат  Опубликован : 11.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-9 
    статья № : 18  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение двух вакантных  должностей судьи в Апелляционную палату Комрат, выслушав информацию господина  Никифора Корокий, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 9, части (1) и (2), Закона о статусе судьи, ст. 4 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение двух вакантных должностей судьи в Апелляционную палату Комрат. 2. Кандидаты могут подать заявление об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры  в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. Кандидаты, которые не прошли проверку в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года, представят дополнительно декларацию о проверке (приложение №1 к Закону № 271-XVI), заполненную анкету  (приложение №2 к Закону № 271-XVI) и 2 цветные фотографии  размером 4x5 см. 3. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: 22-30-79, 22-30-76. 4. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на  официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md , а также направляется для информации судебным инстанциям.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                             Никифор КОРОКИЙ № 824/40. Кишинэу, 26 декабря 2012 г.   