    HGO8/2013 Внутренний номер:  346323  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  04.01.2013   об инициировании переговоров относительно проекта Решения Совета глав правительств государств-участников Содружества Независимых Государств  о Концепции стратегического развития железнодорожного транспорта государств-участников Содружества Независимых Государств до 2020 года  Опубликован : 11.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-9 
    статья № : 46  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Решения  Совета глав правительств государств-участников Содружества Независимых Государств  о Концепции стратегического развития  железнодорожного транспорта  государств-участников Содружества Независимых  Государств до 2020 года. 2. Инициировать переговоры по проекту Решения Совета глав правительств государств-участников Содружества Независимых Государств  о Концепции стратегического развития  железнодорожного транспорта  государств-участников Содружества Независимых  Государств до 2020 года.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                     Юрие ЛЯНКЭ министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                                  Анатолие Шалару № 8. Кишинэу, 4 января 2013 г.   