    HCSM1/1/2013 Внутренний номер:  346397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1/1 от  10.01.2013   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи в Апелляционную палату Бэлць   Опубликован : 18.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-14 
    статья № : 42  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи в Апелляционную палату Бэлць, выслушав информацию господина Думитру Вистерничана, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 9, части (1) и (2), Закона о статусе судьи, ст. 4, ст. 19, часть (2), и ст. 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности судьи в Апелляционную палату Бэлць. 2. Кандидаты подают заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры  в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова, приложив характеристику и информацию о профессиональной деятельности за последние 3 года. Кандидаты, которые не прошли проверку в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года, предоставят дополнительно декларацию о проверке (приложение №1 к Закону № 271-XVI), заполненную анкету  (приложение №2 к Закону № 271-XVI) и 2 цветные фотографии размером 4x5 см. 3. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: 22-30-79, 22-30-76. 4. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на  официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md . ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                                Никифор КОРОКИЙ  № 1/1. Кишинэу, 10 января 2013 г.   