    *HGO137/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  346446  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 137 от  10.02.2009   об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, касающейся требований к здоровью животных и ветеринарно-санитарной сертификации при импорте зарегистрированных лошадиных и лошадиных для воспроизводства и производства  Опубликован : 24.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 41-44 
    статья № : 186  В соответствии с Законом о ветеринарно-санитарной деятельности № 221-XVI от 19 октября 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст. 153) и в целях обеспечения здоровья животных, предупреждения передачи болезней от животных к человеку Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Ветеринарно-санитарную норму, касающуюся требований к здоровью животных и ветеринарно-санитарной сертификации при импорте зарегистрированных лошадиных и лошадиных для воспроизводства и производства (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                   		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                                   		Игорь ДОДОН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                          		Анатолие ГОРОДЕНКО № 137. Кишинэу, 10 февраля 2009 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 137 от 10 февраля 2009 г.  Ветеринарно-санитарная норма, касающаяся требований к здоровью животных и ветеринарно-санитарной сертификации при импорте  зарегистрированных лошадиных и лошадиных для воспроизводства и производства 1. Ветеринарно-санитарная норма, касающаяся требований к здоровью животных и ветеринарно-санитарной сертификации при импорте  зарегистрированных лошадиных и лошадиных для воспроизводства и производства (в дальнейшем – Ветеринарно-санитарная норма), устанавливает требования к здоровью животных и ветеринарно-санитарной сертификации при импорте зарегистрированных лошадиных и лошадиных для воспроизводства и производства. 2. Настоящая Ветеринарно-санитарная норма приведена в соответствие с положениями Решения Комиссии Европейских Сообществ (93/197/CEE) от 5 февраля 1993 г., касающегося требований к здоровью животных и ветеринарно-санитарной сертификации при импорте  зарегистрированных лошадиных и лошадиных для воспроизводства и производства (Официальный журнал Европейских Сообществ № L 86 от 6 апреля 1993 г., стр. 16-33). 3. Импорт зарегистрированных лошадиных и лошадиных для воспроизводства и производства должен осуществляться в соответствии с требованиями Ветеринарно-санитарной нормы об условиях здоровья животных, регламентирующих движение и торговлю лошадиными. 4. Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения разрешает импорт зарегистрированных лошадиных и лошадиных для воспроизводства и производства, которые: 1) происходят из стран, включенных в список стран, из которых разрешается импорт в Республику Молдова; 2) соответствуют положениям, установленным в образце Ветеринарно-санитарного сертификата на импорт: а) зарегистрированных лошадиных и лошадиных для воспроизводства и производства из Швейцарии, Фолклендских островов, Гренландии, Исландии, в соответствии с приложением № 1 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме; b) зарегистрированных лошадиных из Кыргызстана, а также лошадиных для воспроизводства и производства из Австралии, Беларуси, Хорватии, Республики Македония, Новой Зеландии, России, Украины, в соответствии с приложением № 2 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме; с) зарегистрированных лошадиных из Гонконга, Японии, Республики Корея, Макао, Малайзии (полуостров), Сингапура, Таиланда, а также зарегистрированных лошадиных и лошадиных для воспроизводства из Канады, Соединенных Штатов Америки в соответствии с приложением № 3 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме; d) зарегистрированных лошадиных из Барбадоса, Бермуд, Боливии, Кубы, Ямайки, Перу и зарегистрированных лошадиных и лошадиных для воспроизводства и производства из Аргентины, Бразилии, Чили, Мексики, Парагвая и Уругвая в соответствии с приложением № 4 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме; е) зарегистрированных лошадиных из Объединенных Арабских Эмиратов, Бахрейна, Алжира, Египта, Иордании, Кувейта, Ливана, Ливии, Омана, Катара, Саудовской Аравии, Сирии, Турции, а также зарегистрированных лошадиных и лошадиных для воспроизводства и производства из Алжира, Израиля, Марокко, Маврикии и Туниса, в соответствии с приложением № 5 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме; f) зарегистрированных лошадиных из Южной Африки, в соответствии с приложением № 6 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме; g) зарегистрированных лошадиных и лошадиных для воспроизводства и производства с островов Сен-Пьер и Микелон, в соответствии с приложением № 7 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме.  anexa nr. 1  anexa nr. 2  anexa nr. 3  anexa nr. 4  anexa nr. 5  anexa nr. 6  anexa nr. 7   