    *HGO264 Оригинальная версия Внутренний номер:  346470  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 264 от  12.04.2011   об утверждении  Положения по мониторингу зоонозов и зоонозных агентов  Опубликован : 15.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 301  В соответствии с положениями Закона № 221-XVI от 19 октября 2007 года о ветеринарно-санитарной деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54 ст. 153), с последующими изменениями,  и Закона № 78-XV от 18 марта 2004 года о пищевых продуктах (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №83-87, ст.431), а также в целях надзора, предупреждения и контроля зоонозов  в отношении здоровья животных и продуктов животного происхождения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение по мониторингу зоонозов и зоонозных агентов (прилагается). 2. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности. Премьер-министр 	                                    Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности  	                    Василе Бумаков № 264. Кишинэу, 12 апреля 2011 г.  Утверждено Постановлением Правительства №  264  от   12 апреля  2011 г.   ПОЛОЖЕНИЕ по мониторингу зоонозов и зоонозных агентов Требования настоящего Положения приведены в соответствие с положениями Директивы 2003/99/EС Европейского Парламента и Совета от 17 ноября 2003 года по мониторингу зоонозов и зоонозных агентов (JO L 325, 12 декабря 2003 г. с. 31), измененной Регламентом (ЕС) № 219/2009 Европейского Парламента и Совета от 11 марта 2009г. (L 87, с. 109 от 31 марта 2009 г.).  Глава I Общие положения 1. Положение по мониторингу зоонозов и зоонозных агентов (в дальнейшем – Положение) регулирует: a) мониторинг зоонозов и зоонозных агентов; b) мониторинг ассоциативной противомикробной резистентности; c) эпидемиологическое анкетирование очагов пищевых токсикоинфекций; d) обмен информацией о зоонозах и зоонозных агентах в целях оценки релевантных источников и их развития с другими заинтересованными органами. 2. Настоящее Положение применяется, не касаясь конкретных специальных нормативных документов о здоровье животных, их кормлении, гигиене пищевых продуктов, инфекционных болезнях у человека, здоровье и безопасности на рабочем месте, генной инженерии и губкообразных трансмиссивных болезнях. 3. В настоящем Положении используются основные понятия, имеющие следующие значения:  зооноза – любая болезнь и/или инфекция, которая может передаваться естественным непосредственным или посредственным путем от животного человеку;  зоонозный агент – любой вирус, любая бактерия, любой грибок или паразит либо любая другая восприимчивая билогическая единица, способная вызвать зоонозу;  противомикробная резистентность – способность конкретного вида микроорганизма выживать или даже размножаться в условиях наличия конкретной концентрации противомикробного препарата, которая, как правило, достаточна для задерживания или уничтожения микроорганизмов соответствующих видов;  очаг пищевой токсикоинфекции – инцидент, имеющий место при конкретных обстоятельствах, два или более случаев одной и той же болезни и/или инфекции у человека либо ситуация, при которой количество установленных случаев превышает прогнозируемое и в которой эти случаи вызваны или могут быть вызваны тем же пищевым источником;  мониторинг – система по сбору, анализу и распространению информации, связанной с появлением зооноз, зоонозных агентов и их ассоциированной противомикробной резистентностью;  национальный компетентный орган – Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения, которое в пределах законных полномочий представляет связующее звено с международными компетентными органами. 4. Данные о появлении зоонозов, зоонозых агентов и их противомикробной резистентности собираются, анализируются и публикуются без опоздания на  web-странице национального компетентного органа. 5. Республиканский ветеринарно-диагностический центр является национальной референтной лабораторией, ответственной за проведение испытаний, связанных со здоровьем животных и безопасностью продуктов животного происхождения. 6. Национальный компетентный орган должен эффективно и непрерывно сотрудничать, взаимно обмениваясь общей информацией, а при необходимости специальными данными с: a) национальными компетентными органами в области пищевых продуктов; b) структурами и/или органами, ответственными за сбор информации об эпидемиологическом надзоре за болезнями, подлежащими оповещению; c) другими заинтересованными  органами и учреждениями. 7.Ответственные лица национального компетентного органа при  необходимости на начальном этапе должны быть подготовлены соответствующим образом, с последующим прохождением периодической переподготовки  по ветеринарной медицине, микробиологии и эпидемиологии.  Глава II Общие правила мониторинга зоонозов и зоонозных агентов 8. Национальный компетентный орган собирает сравнительные и релевантные данные для идентификации угроз в целях оценки воздействий и для характеристики рисков, исходящих от зооноз и зоонозных агентов. 9. Мониторинг проводится на этапе пищевой цепи в отношении самых восприимчивых зоонозов и их зоонозных агентов, то есть: a) на уровне первичного производства; и/или b) на других этапах пищевой цепи, включая пищевые продукты животного происхождения и корма для животных. 10. Мониторингу подлежат следующие зоонозы и зоонозные агенты: a) Бруцеллез и его агенты; b) Кампилобактериоз и его агенты; c) Эхинококкоз и его агенты; d) Листериоз и его агенты; e) Сальмонеллез и его агенты; f) Трихинеллез и его агенты; g) Туберкулез, вызванный Mycobacterium bovis; h) Веротоксигенная кишечная палочка. 11. В зависимости от эпидемиологической обстановки в Республике Молдова мониторингу подлежат следующие зоонозы и зоонозные агенты: 1) Вирусные зоонозы: a) Калици-вирус; b) Вирус гепатита A; c) Вирус гриппа; d) Бешенство; e) Вирусы, передающиеся артроподами; 2) Бактериальные зоонозы: a) Боррелиоз и его агенты; b) Ботулизм и его агенты; c) Лептоспироз и его агенты; d) Пситтакоз и его агенты; e) Туберкулез, кроме вызванного Mycobacterium bovis; f) Вибриоз и его агенты; g) Иерсиниоз и его агенты; 3) Паразитарные зоонозы: a) Анизакидоз и его агенты; b) Криптоспоридиоз и его агенты; c) Цистицеркоз и его агенты; d) Токсоплазмоз и его агенты; 4) Другие зоонозы и их агенты. 12. При выдвижении предложений о внесении изменения в настоящее Положение, в частности по обновлению Списка зоонозов и зоонозных агентов, подлежащих мониторингу, национальный компетентный орган должен учитывать эпидемиологическую ситуацию в мире и стране, положения Санитарного кодекса Всемирной организации здоровья животных (OIE), а также: a) их наличие в популяциях животных и в человеческой, в кормах для животных и пищевых продуктах для потребления человеком; b) степень тяжести для населения; c) экономические последствия для здоровья животных и общественного здоровья, а также для  кормления животных и общественного питания; d) эпидемиологичекие тенденции среди популяций животных и человеческой, а также в кормлении животных и общественном питании. 13. Мониторинг должен основываться на существующих системах в Республике Молдова, отдавая приоритет зоонозам и зоонозным агентам, перечисленным в пункте 10 настоящего Положения, с учетом норм, касающихся здоровья животных, гигиены пищевых продуктов и болезней, передающихся человеку, с уточнением: a) популяций и субпопуляций животных или этапов пищевой цепи, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору; b) характера и типа информации, которая должна быть собрана; c) описанных случаев; d) систем по отбору проб, которые должны использоваться; e) методов лабораторного анализа, которые должны использоваться; f) частоты сообщения в установленном порядке между центральными и местными публичными органами.  Глава III Согласованные программы по мониторингу 14. Если данные, полученные при обычном мониторинге, в соответствии с пунктами 8-13 настоящего Положения являются недостаточными, то могут быть составлены согласованные программы по мониторингу одного или нескольких зоонозов и/или зоонозных агентов, с непосредственным указанием на все серотипы релевантных сальмонелл с точки зрения общественного здоровья, в частности по идентификации обстановки в воспроизводящих поголовьях Gallus gallus, кур-несушек, цыплят- бройлеров, индеек, свиней для убоя и воспроизводства с целью оценки рисков или установления референтных значений, касающихся зоонозов и зоонозных агентов на государственном или международном уровнях. 15. Согласованные программы по мониторингу должны включать также  следующую информацию: a) цель; b) продолжительность; c) зону или географический регион; d) зоны и/или,  по необходимости, зоонозные агенты; e) тип пробы и другие требуемые данные; f) минимальные схемы по отбору проб; g) тип лабораторных методов анализа; h) задачи национального компетентного органа; i) ресурсы, которые должны быть выделены; j) смета расходов и порядок их покрытия; k) способ и срок представления результатов.  Глава IV Обязанности экономических агентов из пищевой отрасли 16. При проведении исследований в целях выявления наличия зооноз и зоонозных агентов, подлежащих мониторингу, экономический агент из пищевой отрасли обязан: a) хранить результаты и принимать меры по консервации релевантных штаммов на протяжении периода, указанного национальным компетентным органом; b) сообщать результаты и передавать  штаммы ответственному  компетентному органу. 17. Экономический агент из пищевой отрасли обязан немедленно информировать компетентный орган, если считает, что пищевой продукт, поставляемый на рынок, может быть вредным для общественного здоровья. В данном случае экономический агент из пищевой отрасли обязан: a) принимать необходимые меры по предотвращению рисков для конечного потребителя; b) сообщать национальному компетентному органу о принятых мерах; c) не препятствовать и не подавлять какое-либо лицо при сотрудничестве с национальными компетентными органами по предупреждению, снижению или ликвидации риска, вызванного продуктом  животного происхождения; d) консервировать данный пищевой продукт, при необходимости, или отобранную из него пробу таким образом, чтобы не препятствовать лабораторному исследованию и обследованию очага пищевой токсикоинфекции.  Глава  V Мониторинг противомикробной резистентности 18. Мониторинг должен включать сравнительные данные о появлении противомикробной резистентности у зоонозных и других агентов по мере представления ими риска для общественного здоровья, а также отражать следующее: 1) общие сведения о системе мониторинга противомикробной резистентности включают: a) вид животного, подлежащего мониторингу; b) виды бактерий и/или бактериальные штаммы, подлежащие мониторингу; c) стратегию отбора проб; d) противомикробные агенты, подлежащие мониторингу; e) лабораторную методологию, используемую для выявления резистентности; f) лабораторную методологию, используемую для идентификации микробных штаммов; g) методы, используемые для сбора данных; 2) специальную информацию системы мониторинга, релевантную, по крайней мере, для представительного количества штаммов Salmonella spp., Campylobacter jejuni и Campylobacter coli от крупного рогатого скота, свиней и птиц, а также из продуктов животного происхождения, происходящих от этих видов. 19. При мониторинге противомикробной резистентности национальный компетентный орган должен учитывать результаты  мониторинга противомикробной резистентности штаммов у человека, проведенного органами, указанными в пункте 6 настоящего Положения, среди населения в установленном порядке.  Глава  VI Эпидемиологическая анкета очагов пищевых токсикоинфекций 20. Цель эпидемиологической анкеты – собрать данные об эпидемиологическом аспекте, возможных вовлеченных пищевых продуктах и потенциальных причинах очагов. 21. Национальный компетентный орган должен проводить совместно с другими заинтересованными органами анкету очагов пищевых токсикоинфекций. 22. Анкета должна включать, по возможности, соответствующие микробиологические, эпидемиологические и эпизоотологические данные. 23. Национальный компетентный орган составляет и отправляет по запросу международных компетентных органов годовой отчет о результатах проведенных исследований, содержащий следующие сведения об очагах пищевых токсикоинфекций: a) общее количество очагов в год; b) число лиц, погибших и заболевших в этих очагах; c) этиологические агенты, включая, по возможности, серотип или другое точное описание агентов (указать причину неидентификации в случае, когда идентификация этиологических агентов невозможна); d) пищевые продукты, провоцирующие появление очагов и других потенциальных векторов; e) идентификация места, где  указанные пищевые продукты произведены/куплены/заготовлены/употреблены; f) факторы, способствующие, например, несоблюдению гигиены переработки пищевых продуктов. 24. Положения настоящей главы применяются, не касаясь национальных положений о безопасности пищевых продуктов, системе быстрого оповещения и реагирования по предупреждению и контролю болезней, передающихся человеку, гигиене пищевых продуктов, в частности о срочных мерах и процедурах изъятия с рынка пищевых продуктов животного происхождения и кормов для животных.  Глава VII Оценка и  сообщение о развитии зооноз, источников зоонозных агентов и противомикробной резистентности 25. Национальный компетентный орган: a) оценивает источники и развитие зоонозов и зоонозных агентов, а также противомикробную резистентность на территории Республики Молдова; b) собирает необходимые данные для оценки используемых средств  и результаты выполнения национальных программ по контролю, в том числе результаты какой-либо возможной анкеты, проводимой в соответствии с положениями настоящего Положения; c) обменивается обоюдной информацией с заинтересованными органами, перечисленными в пункте 6 настоящего Положения, постоянно, в конце каждого года деятельности и ежегодно отправляет международным компетентным органам, частью которых является Республика Молдова, отчет о развитии и источниках зоонозов, о зоонозных агентах и противомикробной резистентности, включая данные, собранные на протяжении предыдущего года, который составляется в соответствии с требованиями настоящего Положения; d) отправляет, при необходимости, дополнительные отчеты международным компетентным органам, частью которых является Республика Молдова, по их просьбе; e) представляет международным компетентным органам, частью которых является Республика Молдова, результаты согласованных программ по мониторингу, составленных в соответствии с требованиями настоящего Положения; f) предоставляет в распоряжение общества отчеты и, по необходимости, их резюме в соответствии с требованиями настоящего Положения. 26. Первичный отчет по каждой зоонозе и каждому зоонозному агенту должен содержать информацию о: a) системах мониторинга (стратегии по отбору проб, частота отбора, природа образца, определенный случай, используемые методы диагностики); b) политике вакцинации и других превентивных мерах; c) механизмах контроля и, по необходимости, программах контроля; d) мерах в случае положительных результатов или единичных случаях; e) существующих системах по оповещению; f) истории болезни и/или инфекции на уровне страны. Впоследствии сообщаются только изменения. 27. Ежегодно необходимо сообщать о: 1) наиболее восприимчивой, релевантной популяции животных (вместе с данными, к которым относятся цифры): a) численность поголовий; b) общее число животных; c) применяемые методы производства; 2) количество и общее описание лабораторий и учреждений, привлеченных к мониторингу. 28. Ежегодно подлежат описанию следующие подробности о каждом зоонозном агенте и каждой категории соответствующих  данных с указанием их последствий: a) изменения в уже описанных системах; b) изменения в ранее описанных методах; c) результаты исследований и последующей типизации или другого лабораторного метода (по каждой категории отдельно); d) национальная оценка недавней обстановки, развития и источников инфекции; e) значение зоонозы; f) важность полученных результатов у животных и в пищевых продуктах как источник инфекции человека; g) стратегии по контролю, признанные в качестве возможно используемых  для предупреждения или снижения передачи зоонозных агентов людям; h) при необходимости какое-либо специальное действие, принятое в Республике Молдова или сообщенное международному сообществу на основании  недавней ситуации. 29. Результаты оповещенных исследований должны уточнять количество обследованных эпидемиологических единиц (поголовий, проб, партий) и количество положительных проб в соответствии с определенным случаем. При необходимости результаты должны быть представлены таким образом, чтобы указывали на географическое распределение зоонозов или зоонозных агентов.   