    *HGO68/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  346445  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 68 от  29.01.2009   oб утверждении Технического регламента «Мука, крупа манная и отруби из зерна злаков»  Опубликован : 06.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 23-26 
    статья № : 107
    Дата вступления в силу : 06.12.2009  В соответствии с положениями Закона № 420-ХVI от 22 декабря 2006 года о техническом регулировании (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст. 141), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 78-ХV от 18 марта 2004 года о пищевых продуктах (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 105-XV от 13 марта 2003 года о защите прав потребителей (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 126-131, ст. 507), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 1513-XII от 16 июня 1993 года о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 60-61, ст. 259), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический регламент «Мука, крупа манная и отруби из зерна злаков» (прилагается). 2. Из Перечня продукции, подлежащей обязательной  сертификации  соответствия в регламентируемой области, утвержденного Постановлением Правительства № 1469 от 30 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1-4, ст. 14) с последующими изменениями и дополнениями, исключить тарифные позиции с порядковыми  номерами  10, 11, а из тарифной позиции с порядковым номером 12 - слова «крупа манная». 3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерство здравоохранения. 4. Настоящее постановление вступает в силу через 10 месяцев   после даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               		Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли		                        Игорь ДОДОН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                            		Анатолие ГОРОДЕНКО министр здравоохранения                                  Лариса КАТРИНИЧ № 68. Кишинэу, 29 января 2009 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 68 от  29 января 2009 г.  Технический регламент «Мука, крупа манная и отруби из зерна злаков»  Настоящий Технический регламент создает базу, необходимую для применения следующих нормативных документов Комиссии Codex Alimentarius: Codex Stan 152-1985 на муку пшеничную, Codex Stan 178-1991 на муку пшеничную «дурум», Codex Stan 154-1985 на муку из цельного зерна кукурузы, Codex Stan 155-1985 на муку из зерна кукурузы с отделенными зародышами, Codex Stan 170-1989 на муку пшенную, Codex Stan 173-1989 на муку из сорго.  I. Область применения  1. Технический регламент «Мука, крупа манная и отруби из зерна злаков» (в дальнейшем – Технический регламент)  устанавливает основные требования к продуктам из зерна злаков для употребления в пищу человеком, как отечественного, так и  импортного производства, относительно их безопасности и качества, условий реализации и использования. 2. Настоящий Технический регламент распространяется на муку, крупу манную, отруби из зерна злаков (в дальнейшем – продукты из злаков), предназначенные для использования в пищевой промышленности  и для реализации через торговую сеть. 3. Настоящий Технический регламент не распрост¬раняется на: 1) продукты, изготовленные в индивидуальных хозяйствах для личного потребления; 2) муку пшеничную из цельного зерна и производные пшеницы обыкновенной Triticum aestivum L. или пшеницы плотной Triticum compactum Host.  или их смесей; 3) муку пшеничную, предназначенную для использования в качестве добавки при  пивоварении или для изготовления крахмала и/или клейковины; 4) муку пшеничную для непищевого промышленного использования; 5) муку, в которой содержание белка снижено, или которая после процесса молотьбы подвергалась специальной обработке, кроме сушки или отбеливания, или к которой добавлялись другие ингредиенты, помимо указанных в настоящем  Техническом регламенте. 4. Настоящий Технический регламент устанавливает требования  для  групп продуктов, перечисленных в  следующей таблице:      Тарифная позиция  в Товарной номенклатуре продуктов из   регулируемой области, подлежащие обязательной сертификации соответствия    Наименование продукции      1101 00    Мука пшеничная или пшенично-ржаная      1102    Мука из зерна прочих злаков, кроме пшеничной или пшенично-ржаной      Из 1103    Мука грубого помола       5. Настоящий Технический регламент устанавливает требования к муке пшеничной, кукурузной, пшенной, из сорго, ржаной, овсяной, а также к муке из других видов семян злаков.  II. Терминология  6. В настоящем Техническом регламенте используемые термины означают следующее: 1) мука: a) мука – продукт, полученный размолом семян злаков после предварительной очистки; b) мука пшеничная - продукт, полученный из зерна мягкой пшеницы, плотной пшеницы или их смесей путем измельчения или размола, при которых отруби и зародыши частично удаляются, а остаток измельчается до соответствующей степени измельчения; с) мука из твердой пшеницы – продукт, полученный из пшеницы Triticum durum Desf. путем размола, при котором отруби и зародыши удаляются, а эндосперм размалывается до соответствующей степени измельчения; d) мука ржаная – продукт, полученный путем размола семян ржи до соответствующей степени измельчения; е) мука кукурузная грубого помола из цельных зерен – продукт, полученный из цельных зрелых зерен кукурузы путем размола до соответствующей степени измельчения; f) мука кукурузная из зерен с удаленными зародышами – продукт, полученный из цельных, зрелых зерен кукурузы путем размола, при котором отруби и зародыши удаляются, а остаток измельчается до соответствующей степени измельчения; g) мука пшенная – продукт, полученный из семян пшена путем измельчения, при котором большая часть зародышей удаляется, а эндосперм размалывается до соответствующей степени измельчения; h) мука из сорго – продукт, полученный из семян сорго путем размола, при котором удаляются отруби, большая часть зародыша извлекается, а эндосперм измельчается до соответствующей степени измельчения; i) мука овсяная – продукт, полученный из зерен овса путем размола с очисткой и удалением оболочек зерен; j) мука пшенично-ржаная – продукт, полученный путем размола смеси зерен пшеницы и ржи; 2) мука грубого помола – продукт, полученный из зерен пшеницы или других злаков путем размола в виде мелких гранул; 3) отруби – побочный продукт, полученный при производстве муки.  III. Основные требования  7. Производителям рекомендуется применять Кодекс установившейся практики и предпринимать передовые меры по обеспечению качества, пищевой  безопасности, форм этикетирования и полного, правильного и достоверного информирования потребителя. 8. Качество и пищевая безопасность  предполагают обеспечение соблюдения  и соответствия предписанным  требованиям,  пищевой гигиене на протяжении всего производственного  процесса –  от сырья до потребителя. 9. Производители должны обеспечить хранение записей не менее пяти лет, что позволит  осуществлять прослеживаемость использованного сырья, технологий производства, поставщиков сырья, партий и типов продуктов и, при необходимости, представлять доку¬¬ментальные доказательства о соблюдении требований,  предусмотренных  в настоящем Техническом регламенте. 10. Сырье, используемое для производства продукции из зерна злаков, закупается  только по актам в письменном виде, которые подтверждают происхождение, качество и пищевую безопасность. Сырье, используемое для производства продуктов из злаковых, должно соответствовать требованиям Технического регламента «Пшеница, ячмень, овес, рожь, кукуруза, сорго  пищевого назначения». 11. Производство продуктов с использованием пищевых добавок допускается на основании соблюдения требований, установленных компетентным органом. 12. Допускается в технологических целях улучшение качества муки добавками  продуктов хлебопечения, среди них: клейковина пшеничная, солод, полученный  из пшеницы, ржи или ячменя, соевая мука, гороховая мука, в соответствии с нормами, установленными центральным отраслевым  органом публичного управления в области охраны здоровья. 13. Продукты из зерна злаков и любые используемые в их составе ингредиенты должны быть безопасными и предназначенными для употребления человеком. 14. Продукты из зерна злаков, предназначенные для употребления человеком, должны обладать органолептическими характеристиками, предусмотренными в приложении №1. Физико-химические характеристики продуктов из зерна злаков должны соответствовать требованиям, предусмотренным в приложении №2. 15. При производстве и реализации продуктов из злаков должны соблюдаться требования по максимально допустимым уровням содержания токсичных элементов, остатков пестицидов, микотоксинов, радионуклидов и микробиологических показателей, установленные центральным отраслевым  органом публичного управления в области охраны здоровья. 16. Продукты из зерна злаков, предназначенные для употребления человеком, должны быть этикетированы в соответствии с Законом  №   78-XV от 18 марта 2004 года о пищевых продуктах, Постановлением Правительства     №   996 от 20 августа 2003 г. «Об утверждении  Норм по этикетированию пищевых продуктов и Норм по этикетированию средств бытовой химии»   и другими действующими нормативными актами. 17. Продукты из зерна злаков должны упаковываться и транспортироваться в упаковках, сохраняющих качество и обеспечивающих безопасность продукта. Упаковка должна быть изготовлена только из безопасных материалов и обеспечивать предназначенную цель. Упаковка не должна позволять передачу продукту токсичных веществ, посторонних запахов и вкусов. В случае упаковки продуктов из зерна злаков в мешки последние должны быть чистыми, крепкими, хорошо прошитыми или закрытыми герметично. 18. Не допускается реализация  в розничной торговле муки, зараженной спорами Bacillus subtilis (B. mezentericus), непатогенными микроорганизмами, которые провоцируют «картофельную болезнь». Пшеничная хлебопекарная мука, вырабатываемая в период с мая по сентябрь,  не должна быть заражена картофельной палочкой. 19. В целях предотвращения инфицирования муки картофельной палочкой и возникновения «картофельной болезни» необходимы четкое соблюдение технологического и санитарного режимов хранения, переработки и реализации зерна, муки  и  продуктов, изготовленных  на их основе,  а также организация лабораторного контроля. 20. Не допускается транспортировка и хранение  продуктов из зерна злаков вместе с непищевыми продуктами или продуктами со специфическим запахом. Готовая продукция хранится в чистых, сухих, хорошо вентилируемых помещениях, не зараженных вредителями хлебных запасов, в соответствии с  ГОСТ 26791-89 (ISO 2296:1972) «Продукты переработки зерна. Упаковка, маркировка, транспортирование и хранение». Сырье и готовые продукты складируются и хранятся в условиях, предотвращающих любое их загрязнение или повреждение. 21. Контроль качества продуктов из зерна злаков осуществляется в соответствии с Законом  № 78-XV от 18 марта 2004 года о пищевых продуктах и другими действующими нормативными актами. Отбор проб и определение  показателей качества, пищевой безопасности  производятся в  соответствии с правилами и методами анализа, установленными в национальных стандартах. Перечень национальных стандартов на методы отбора проб и методы исследований утверждается регламентирующим органом в области пищевых продуктов и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. 22. Продукты из зерна злаков, в том числе импортируемые, могут быть размещены на рынке только при условии их соответствия требованиям, указанным в  настоящем  Техническом регламенте, а условия их реализации на рынке должны соответствовать Закону №78-XV от 18 марта 2004 года  о пищевых продуктах. Продукты из зерна злаков, не соответствующие настоящим требованиям, не могут быть размещены на рынке с целью употребления человеком. Соответствие продуктов из зерна злаков обеспечивается производителем/импортером. 23. При размещении на рынке продукты из злаков должны сопровождаться гигиеническим сертификатом, выданным согласно Закону   № 1513-XII от 16 июня 1993 года о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения. 24. Соответствие требованиям настоящего Технического регламента может быть обеспечено применением взаимосвязанных стандартов.     Приложение № 1 к Техническому регламенту « Мука, крупа манная и отруби из зерна злаков »       Органолептические характеристики муки  Таблица 1.1        Характеристики    Характеристика   и норма для муки      высшего сорта    первого сорта    второго сорта    обойной      Цвет    Белый или белый с кремовым оттенком    Белый или белый с желтоватым оттенком    Белый с желтоватым или сероватым   оттенком    Белый с желтоватым или сероватым   оттенком, с заметными частицами оболочек зерна      Запах    Свойственный   пшеничной муке, без посторонних запахов, не затхлый, не плесневый      Вкус    Свойственный   пшеничной муке, без посторонних привкусов, не кислый, не горький      Минеральные примеси    При   разжевывании без хруста        Органолептические характеристики отрубей  Таблица 1.2        Характеристики    Характеристика   для  отрубей из      пшеницы    ржи      Вкус    Свойственный отрубям, без посторонних привкусов, не кислый, не   горький      Запах    Свойственный отрубям, без запаха плесени, затхлости или других посторонних запахов      Цвет    Красно-желтый с сероватым оттенком    Серый с коричневым или зеленоватым оттенком        Органолептические характеристики манной крупы    Таблица 1.3        Характеристики    Характеристики   для типов      Манная крупа, полученная из мягкой   пшеницы    Манная крупа, полученная из мягкой   пшеницы с примесью твердой (дурум),  до 20%    Манная крупа, полученная из твердой   пшеницы (дурум)      Цвет, вид    Преобладает непрозрачная мучнистая крупка. Цвет белый или   кремовый    Преобладает мучнистая крупка белого цвета с наличием   полупрозрачной ребристой крупки кремового или желтоватого цвета    Полупрозрачная ребристая круп-ка кремового или желтовато-го   цвета      Вкус    Без горьковатого,  кисловатого   и других посторонних привкусов      Запах    Без запаха затхлости, плесени и других посторонних запахов      Минеральные примеси    Без хруста при разжевывании           ANEXA 2     