    *HGO1530/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  346431  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1530 от  29.12.2007      об утверждении  Санитарно-ветеринарной  нормы  установления  критериев для  программ  по борьбе и контролю  некоторых болезней  у животных     Опубликован : 18.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-12 
    статья № : 67    В соответствии с положениями Закона № 1538-XII от 23 июня 1993 г. о ветеринарной деятельности, а также в целях осуществления мер, предусмотренных в Плане действий Республика Молдова – Европейский Союз (p.2.4, абзац 30), по усовершенствованию  системы продовольственной безопасности для потребителей Молдовы и  упрощения  торговли путем реформирования и модернизации санитарного и фитосанитарного секторов  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить  Санитарно-ветеринарную  норму  установления критериев для  программ  по борьбе и контролю некоторых болезней у животных  (прилагается).    2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.        Премьер-министр   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности   Анатолие Городенко    № 1530. Кишинэу, 29 декабря 2007 г.       Утверждена    Постановлением Правительства     № 1530 от 29 декабря 2007 г.  Санитарно-ветеринарная норма    установления критериев для программ  по борьбе и контролю  некоторых болезней у животных    Глава I    Общие положения    1. Настоящая Санитарно-ветеринарная  норма устанавливает критерии  разработки программ по борьбе и контролю некоторых болезней у животных и требования к отчетности и оценке этих программ на территории Республики Молдова, а также условий отчетности и оценки этих программ.    2. Критерии и требования, установленные настоящей Санитарно-ветеринарной нормой, обеспечивают оценку эффективности мер, что позволит ликвидировать в срочном порядке болезни у животных и осуществлять необходимый  контроль за ними.     3. Настоящая Санитарно-ветеринарная норма применяется при разработке  программ по борьбе и контролю некоторых болезней у животных  в случае их выявления, утверждаемым Правительством.    4. Программы по борьбе и контролю должны соответствовать критериям, указанным в приложении № 1 к настоящей Санитарно-ветеринарной норме.    5. Используемые в  настоящей Санитарно-ветеринарной норме основные понятия имеют следующие значения:    a) техническая и финансовая оценка – оценка, установленная Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссией (в дальнейшем – комиссия), состав и положение о деятельности которой утверждены Постановлением  Правительства № 30 от 14 января  1994 г.;    b) промежуточные отчеты – отчеты, которые  Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов должно представить комиссии в  установленные сроки;    c) заключительные отчеты – отчеты о применении программы за предыдущий  год, которые Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов должно представить комиссии.    6. Предварительная техническая и финансовая оценка  программы должа содержать информацию, указанную в приложении № 1 к настоящей Санитарно-ветеринарной норме.    7. Промежуточные отчеты должны содержать данные,  указанные в приложениях № 2, 3 и 4 к настоящей Санитарно-ветеринарной  норме, в зависимости от случая, по болезням, включенным в Программу по надзору, профилактике и ликвидации болезней у животных, для которых составляются программы по ликвидации и контролю.    8. Заключительные отчеты должны содержать данные, указанные в приложениях № 2-7 к настоящей Санитарно-ветеринарной норме, в зависимости от случая, по болезням,  включенным в Программу по надзору, профилактике и ликвидации болезней у животных.    9. При заполнении таблицы из приложения № 7 к настоящей Санитарно-ветеринарной  норме в графе «компенсация» указывается  компенсация, предоставленная для убоя или уничтожения животного.     Глава II    Критерии для программ по борьбе    10. Программы по борьбе должны содержать:    описание эпидемиологической ситуации по  болезни;    анализ затрат и оценку предварительной прибыли программы;    продолжительность, предусмотренную программой, и цели, которые должны быть достигнуты по завершении программы;    компетентный ветеринарный орган, наделенный функциями надзора и введения  программы в действие;    описание и разграничение географических и административных зон, в которых будет применяться программа;    систему, обеспечивающую нотификацию обо всех подозрительных  или подтвержденных  очагах болезней в соответствующей зоне;    процедуру контроля и, в частности, нормы, регла­ментирующие передвижение животных, предрасположенных к какой-либо болезни или заражении ею,  и периодическую испекцию  ферм или соответствующих зон;    систему регистрации ферм, включенных в  программу;    методы идентификации происхождения животных;    статусы, которые могут быть присвоены фермам или зонам, цели, которые должны быть достигнуты в случае каждого статуса, условия, применяемые к передвижению животных из одной  фермы или зоны в другие, имеющие разные статусы, и последствия потери статуса;    описание методов анализа, тестирования и отбора проб, используемых  в случае каждой болезни, по необходимости;    действия, которые должны быть предприняты в случае положительных результатов, полученных после оценки, осуществленной в соответствии с программой. Они должны содержать все меры предосторожности, необходимые для обеспечения быстрой  ликвидации болезни с учетом эпидемиологических данных и специфичных  превентивных методов.    11. Если вследствие проведенной оценки были получены положительные результаты, следует принять следующие меры:    a) убой животных, зараженных или с подозрением на заражение, с уничтожением каркасов или с их использованием после обработки в иных целях, нежели употребление в пищу людям, при условии, что проведенная обработка гарантирует безопасность для общественного здоровья и/или  здоровья животных; или последующее использование мяса при условии, что оно не представляет опасности для здоровья потребителя;    b) уничтожение всех продуктов, через которые может передаться болезнь, или обработка этих продуктов во избежание любого возможного заражения;    c) дезинфекция зараженной фермы;    d) терапевтическое  или заранее выбранное лечение;    e) заселение здоровыми животными ферм, опустевших в результате убоев;    f) создание зоны надзора вокруг зараженной фермы;    g) адекватная компенсация, предоставленная владельцам животных за убитых животных,  в случае необходимости;    h) систематическое и полное информирование Международной эпизоотической организации (МЭО) уполномоченным публичным органом.     Глава III    Критерии для программ мониторинга и для  программ по контролю бешенства    12. Программы мониторинга должны содержать:    a) критерии, предусмотренные в пункте 10 настоящей Санитарно-ветеринарной  нормы;    b) систему контроля, основанную на серологических, микробиологических, патологических или эпидемиологических анализах, или другой метод,  подходящий для  данной болезни;    c) систему подтверждения отсутствия болезни, учитывающую ее эпидемиологические характеристики.    13. Программы по контролю бешенства должны содержать:    a) критерии, предусмотренные в  пункте 10 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы;    b)  подробную информацию  о зоне или зонах (ее или их естественные границы), где должна применяться оральная иммунизация лис;    c) подробную информацию о вакцинах, которые должны использоваться, систему их распределения, плотность и частоту распределения наживок;    d) при необходимости все детали, стоимость и цели схем защиты или консервации флоры и фауны, используемых  негосударственными организациями на территории, подлежащей защите.       anexa nr.1      anexa nr.2           anexa nr.3          anexa nr.4        anexa nr.5     anexa nr.6   anexa nr.7         