    *HGO782/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  346464  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 782 от  01.09.2010   об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы по отбору официальных проб от живых животных и из продуктов животного происхождения  Опубликован : 07.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-162 
    статья № : 871
    Дата вступления в силу : 07.12.2010   На основании  Закона № 221-XVI от 19 октября 2007  года о ветеринарно-санитарной деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г. , № . 51-54, ст . 153), с последующими изменениями и дополнениями , Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ :    1. Утвердить Ветеринарно-санитарную норму по отбору  официальных проб от живых животных и из продуктов животного происхождения (прилагается) .    2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 3 месяцев со дня опубликования в  Официальном мониторе  Республики Молдова.    3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.     Премьер-министр   Владимир ФИЛАТ  Контрассигнует:  министр сельского хозяйства и  пищевой промышленности  Валериу Косарчук    № 782. Кишинэу, 1 сентября 2010 г.    Утверждена    Постановлением Правительства    № 782 от 1 сентября 2010 г.  Ветеринарно-санитарная норма    по отбору официальных проб     от живых животных и из продуктов животного происхождения    Положения настоящей Ветеринарно-санитарной нормы приведены в соответствие с требованиями Решения  комиссии Европейского Союза № 98/179/ ЕС от 23 февраля 1998 г., устанавливающего  подробные нормы по официальному отбору проб для мониторинга некоторых веществ и их остатков в  живых животных и продуктах животного происхождения  (JO, L 65, от 5.3.1998 г. , с . 31).  Глава I    Ответственные и лаборатории  1. Ветеринарно-санитарная норма по отбору официальных проб от живых животных и из продуктов животного происхождения (в дальнейшем – Ветеринарно-санитарная норма) устанавливает подробные процедуры и требования при отборе данных  официальных проб в целях  мониторинга некоторых веществ и их остатков в живых животных и в продуктах животного происхождения.    2. Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения посредством районных/муниципальных управлений ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения (в дальнейшем – Ветеринарно-санитарный компетентный орган) уполномочивает  официальных ветеринарных врачей для отбора, регистрации, подготовки и организации перевозки официальных проб, предназначенных для лабораторных исследований в соответствующих условиях.    3. Анализ проб проводится исключительно в аккредитованных лабораториях уполномоченным ветеринарно-санитарным компетентным органом с целью официального контроля вредных веществ и их остатков.    4. Республиканский ветеринарно-диагностический центр (С RDV ) в качестве национальной сравнительной лаборатории в ветеринарно-санитарной области разрабатывает и обеспечивает выполнение адекватных программ межлабораторных испытаний компетентности, а также проверку полученных результатов авторизированными лабораториями.    5. Данные лаборатории должны доказать свои возможности путем постоянного и результативного участия в соответствующих программах по тестированию своей компетентности, в межлабораторных испытаниях.  Глава II    Стратегия отбора проб  6. Официальный ветеринарный врач должен проводить официальный отбор проб таким образом, чтобы он был непредвиденным, внезапным и произведен в неустановленные заранее часы и дни недели.    7. Ветеринарно-санитарный компетентный орган должен принимать все необходимые меры для постоянного обеспечения внезапности контроля.     8. Отбор проб проводится на животноводческих фермах, бойнях, молокозаводах, объектах по переработке рыбы и в центрах по сбору и упаковке яиц в соответствии с Национальным планом по мониторингу остатков в живых животных и продуктах животного происхождения (в дальнейшем — Национальный план) для выявления причин и рисков, связанных с остатками в пищевых продуктах животного происхождения,  в неопределенные интервалы, на протяжении всего года и с учетом того, что конкретное количество веществ используется  только в определенные периоды года.    9. Не касаясь положений Национального плана, при выборе типа отобранной пробы необходимо учитывать и другую доступную информацию, например: использование неизвестных веществ, внезапное появление заболеваний в определенных регионах, наличие мошеннических практик и др.    10. Национальный план включает следующие цели:    a) выявление любого незаконного применения неавторизованных веществ и продуктов или авторизованных, но использованных в других целях и условиях, кроме предусмотренных в инструкциях по их применению ;    b) контроль соответствия остатков ветеринарных медикаментов максимально допустимым пределам остатков и остатков пестицидов – максимальному уровню, установленному для вредных веществ из внешней среды;    c ) исследование и выявление причин наличия остатков в пищевых продуктах животного происхождения.    11. В зависимости от преследуемой цели могут быть отобраны следующие пробы :    1 )  проба с определенной целью –  проба, отобранная в соответствии с Национальным планом, предусмотренным в пункте 10 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы ;    2 )  проба подозрительная – проба отобранная:    a ) вследствие выявления положительных результатов проб, отобранных в рамках Национального плана, ежегодно обновляемого и утверждаемого с учетом опыта предыдущего года или предыдущих лет ;    b ) вследствие выявления положительных результатов проб, отобранных в рамках Национального плана по установлению  веществ группы A ( веществ с анаболическим эффектом и неразрешенных — производные стельбенов, соли и их эфиры, противотироидные агенты, стероиды, лактоны резорциновой кислоты, в том числе зеранол,  ß- агонисты ), используемых при выращивании животных,  и других веществ или продуктов, запрещенных для использования животным в качестве корма или незаконного лечения,  а  также при подозрении на мошенничество;    c ) в случаях выявления на бойне подозрений или доказательств,  что данные животные подвергались незаконной обработке или к ним применялись нерегистрированные вещества, продукты либо животные подвергались разрешенной обработке,  но не соблюдался период выжидания, а также в вынужденных случаях, при которых допускается убой до  окончания периода выжидания, а на органы и мясо уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач бойни налагает ветеринарный запрет до получения результатов официального контроля ;    3 ) случайная проба – проба, отобранная в зависимости от статистических критериев, гарантирующая репрезентативные  данные.    12. При отборе проб с установленной целью на ферме должны учитывать :    1) Критерии для отбора проб с установленной целью.    Фермы,  являющиеся объектом отбора проб с установленной целью, могут быть выбраны на основании знания  места и другой известной информации, такой как система откорма, порода и пол животного. Затем назначенный официальный ветеринарный врач оценивает поголовье животных на ферме для отбора животных,  от которых будут браться пробы.    Эта оценка должна базироваться на следующих критериях:    a) указание использованного активного лекарственного вещества;    b) вторичные половые признаки;    c) поведенческие изменения;    d) одинаковый уровень развития группы животных разных пород/категорий;    e) животные должны быть в хорошем состоянии и не иметь много жира.    2) Типы проб, которые должны быть отобраны для выявления активных фармацевтических веществ.    Адекватные пробы отбираются в соответствии с положениями Национального плана.    13. При отборе проб  на объектах первичной обработки должны учитываться  как критерии для отбора, так и тип отобранных проб.    Для оценки туш животных и/или продуктов животного происхождения, от которых будет производиться отбор проб, официальный ветеринарный врач должен применять следующие критерии  отбора:    a) пол, возраст, вид, система выращивания;    b) информация о производителе;    c) сведения об использовании активных фармацевтических веществ;    d) текущие приемы использования конкретных активных фармацевтических веществ в рамках соответствующей системы производства.    В момент отбора проб необходимо избегать их повторного отбора у одного и того же производителя.    Для выявления активных фармацевтических веществ типы этих проб отбираются в соответствии с положениями Национального плана.    14. Минимальное количество проб, установленное в Национальном плане, должно быть достаточным, что позволит авторизованным лабораториям проводить необходимые аналитические процедуры для выполнения анализов  по мониторингу и утверждению  результатов.    15. Каждая проба должна быть разделена не менее чем на две равные части, позволяющие выполнить полные аналитические процедуры.    Разделение может быть проведено на месте отбора проб или в лаборатории.    Разделение пробы на части не проводится в тех случаях, если это технически невозможно.    16. Пробы должны быть отобраны в адекватные емкости, обеспечивающие их целостность и прослеживаемость. В частности, емкости должны быть устроены так, чтобы не допустить подмены, перекрестного загрязнения или разрушения пробы. Пробы должны быть официально опломбированы.    17. После каждого отбора проб заполняется акт.    В акте отбора проб официальный ветеринарный врач регистрирует следующие данные:    a) адрес компетентного ветеринарно-санитарного органа;    b) имя официального ветеринарного врача или идентификационный код;    c) номер официального кода пробы;    d) дату отбора проб;    e) имя и адрес владельца животного или лица, ответственного за животных или продукты животного происхождения;    f) название и адрес фермы происхождения животного (если пробы отбирались на ферме);    g) регистрационный номер объекта/номер бойни;    h) идентификацию животного или продукта;    i) вид животного;    j) матрицы пробы;    k) медикаменты, введенные в течение последних четырех недель перед отбором проб (если пробы отбирались на ферме);    l) вещество или группу веществ,  подлежащих исследованию;    m) специальные наблюдения.    Количество экземпляров акта зависит от процедуры отбора проб.    Акт отбора проб и его копии подписываются, по крайней мере, официальным ветеринарным врачом; в случае, если пробы отбираются на ферме, то лицо, вырастившее животное, или его представитель, могут быть приглашены для  подписи оригинала акта отбора проб.    Оригинал акта отбора проб отдается на хранение компетентному ветеринарно-санитарному органу, который должен убедиться в том, что ни одно неавторизованное лицо не будет  иметь доступ  к оригиналу акта.    При необходимости лицо, выращивающее животное, или владелец объекта,  могут быть информированы об отборе проб.    18. Акт, заполненный компетентным ветеринарно-санитарным органом и отправленный вместе с пробами в лабораторию для повседневных анализов, должен включать  следующую информацию:    a) адрес компетентного ветеринарно-санитарного органа;    b) фамилия официального ветеринарного врача или идентификационный код;    c) номер официального кода пробы;    d) дату отбора проб;    e) вид животного;    f) матрицы пробы;    g) вещество или группу веществ,  подлежащих исследованию;    h) специальные наблюдения.     19. Официальный ветеринарный врач должен:    a ) соблюдать необходимые условия при перевозке и хранении для каждой комбинации аналита/матрицы в целях обеспечения стабильности аналита и целостности пробы, установленные в Национальном плане;    b ) особое внимание уделять упаковкам для перевозки, температуре и срокам доставки в ответственную лабораторию.     20. При несоблюдении требований Национального плана лаборатория немедленно информирует об этом компетентный ветеринарно-санитарный орган.    