    *HGO1112/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  346467  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1112 от  06.12.2010   oб утверждении Ветеринарно-санитарной нормы по организации специфичного официального контроля пищевых продуктов  животного происхождения  Опубликован : 17.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-251 
    статья № : 1235
    Дата вступления в силу : 17.12.2011  В соответствии с положениями  Закона № 221 – XVI от 19 октября 2007 года о ветеринарно-санитарной деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,  № 51-54, ст. 153), с последующими изменениями и дополнениями,  и Закона № 78-XV от 18 марта 2004 года о пищевых продуктах ( Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г.,  № 83-87, ст. 431), а также в целях предупреждения, исключения и снижения рисков до допустимого уровня для общественного здоровья, здоровья и благосостояния животных, гарантирования справедливой деятельности при торговле продуктами животного происхождения и защиты прав потребителей Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Ветеринарно-санитарную норму по организации специфичного официального контроля пищевых продуктов  животного происхождения (прилагается). 2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности проверить порядок исполнения положений настоящего Постановления и принять соответствующие меры в пределах законных компетенций. 3. Настоящее Постановление вступает в силу через 12 месяцев со дня   опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕМИЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ № 1112. Кишинэу, 6 декабря 2010 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 1112 от  6 декабря  2010 г.  Ветеринарно-санитарная норма по организации специфичного официального контроля пищевых продуктов  животного происхождения Положения настоящей нормы приведены в соответствие с положениями Регламента Европейского Парламента и Совета Европейского Союза № 854/2004 от 29 апреля 2004 года о специфичных нормах по организации официального контроля продуктов животного происхождения, предназначенных для употребления в пищу людям  (Официальный журнал Европейского Сообщества № L139, с. 83 от 25 июня 2004 г.), измененного Регламентом (СЕ) Европейского Парламента и Совета Европейского Союза № 882/2004  от 29 апреля 2004 г. (J.O. СE, L 191, с. 1 от 28 мая 2004 г.), Регламентом (СЕ) Европейской комиссии № 2074/2005,        5 декабря 2005 г. (J.O. СЕ, L 338, с. 27 от 22 декабря 2005 г.), Регламентом (СЕ) Европейской комиссии № 2076/2005 от 5 декабря 2005 г. (J.O. EС, L 338, с. 83 от 22 декабря 2005 г.), Регламентом (СЕ) Европейской комиссии № 1663/2006 от 6 ноября 2006 г. (J.O. СE, L 320, с. 11 от 18 ноября 2006 г.), Регламентом (СЕ) Совета Европейского Союза № 1791/2006 г. от 20 ноября  2006 г. (J.O. СE, L 363, с. 1 от  20  декабря  2006 г.),  Регламентом   (СЕ)  Европейской   комиссии № 102.1/2008 г. от 17 октября 2008 г. (J.O. СE, L 277, с. 15 от 18 октября 2008 г.), Регламентом (ЕС) Европейского Парламента и Совета (СЕ) Европейского  Союза № 219/2009  от 11 марта  2009 г. (J.O.  EС, L 87, с. 109 от 31 марта  2009 г.).  Глава I Общие положения 1. Ветеринарно-санитарная норма по организации специфичного официального контроля пищевых продуктов  животного происхождения (в дальнейшем – Ветеринарно-санитарная норма) устанавливает порядок организации и проведения специфичного официального контроля продуктов животного происхождения (в дальнейшем – контроль) и проверки соответствия  требованиям, предъявляемым к кормам для животных, пищевым продуктам животного происхождения, а также здоровью и благополучию животных экономических агентов, осуществляющих деятельность в области продовольствия. 2. Положения настоящей Ветеринарно-санитарной нормы применяются, не затрагивая первичной ответственности экономических агентов, осуществляющих деятельность в области пищевых продуктов  животного происхождения, установленной  Законом № 78-XV от 18 марта 2004 г. о пищевых продуктах, а также гражданской  или уголовной ответственности в результате несоблюдения своих обязанностей. 3. В настоящей Ветеринарно-санитарной норме используются следующие основные понятия: клеймо (марка) здоровья – марка, указывающая на тот факт, что при ее нанесении был проведен специфичный официальный контроль в соответствии с настоящей Ветеринарно-санитарной нормой;  материалы со специфическими рисками – специфические материалы, указанные в Правилах по контролю и надзору за передающимися губкообразными энцефалопатиями, утвержденных Постановлением Правительства № 1081 от 22 сентября 2008 года;  HACCP - анализ риска и критических точек контроля.  Глава II Специфичный официальный контроль свежего мяса и живых двустворчатых моллюсков, живых иглокожих, живых перепончатых и  живых морских гастроподов Часть 1 Официальный контроль свежего мяса 4. Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения (в дальнейшем – Агентство): a) организует проведение официального контроля свежего мяса в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; b) должно убедиться в том, что располагает достаточным количеством официального персонала для проведения официального контроля с частотой, предусмотренной настоящей Ветеринарно-санитарной нормой; c) на основании анализа риска оценивает и устанавливает необходимое количество подготовленного персонала, которое должно быть на убойной линии какой-либо бойни; d) может разрешить работающему на бойне персоналу выполнять  под надзором уполномоченного свободно практикующего ветеринарного врача некоторые специальные обязанности по официальному контролю при производстве мяса птиц и зайцеобразных в соответствии с настоящей Ветеринарно-санитарной нормой; e) должно убедиться в том, что персонал, выполняющий обязанности по контролю, имеет соответствующую квалификацию и подготовку, действует независимо от персонала на производстве, сообщает о любом нарушении уполномоченному свободно практикующему ветеринарному врачу; f) может разрешить работающему на бойне персоналу выполнять специальные обязанности по отбору и исследованию проб в соответствии с настоящей Ветеринарно-санитарной нормой; g) должно убедиться в том, что уполномоченные свободно практикующие ветеринарные врачи и ветеринарные техники имеют соответствующую квалификацию и подготовку, предусмотренную настоящей  Ветеринарно-санитарной нормой. 5. Уполномоченный Агентством свободно практикующий ветеринарный врач: a) проводит инспекции на бойнях, объектах по манипулированию и разделке отстрела, поставляющих на рынок свежее мясо, при ветеринарно-санитарной авторизации и в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной  нормы; b) проводит клеймение туш домашних копытных, дичи, выращенной на ферме, других млекопитающих, кроме зайцеобразных, диких морских животных, а также полутуш, четвертинок и частей, полученных при разделке полутуш на три компактные части, на бойнях и предприятиях по манипулированию дичи в соответствии с положениями настоящей  Ветеринарно-санитарной нормы; c) лично или под личную ответственность накладывает клеймо  здоровья только в случаях отсутствия нарушений, которые бы превратили мясо в не пригодное для пищи; d) после проведения контроля принимает соответствующие меры, предусмотренные настоящими  Ветеринарно-санитарными нормами. 6. Ветеринарные техники могут помогать в составе независимой команды уполномоченному свободно практикующему ветеринарному врачу в ходе официального контроля, проведенного в соответствии с настоящей  Ветеринарно-санитарной нормой.  Часть 2 Импорт живых двустворчатых моллюсков, живых иглокожих, живых перепончатых и  живых морских гастроподов 7. Живые двустворчатые моллюски, живые иглокожие, живые перепончатые и  живые морские гастроподы должны происходить  из производственных зон стран, включенных в список объектов: a) перерабатывающих продукты животного происхождения, для которых не установлены требования в соответствии со Специальными правилами гигиены для пищевых продуктов животного происхождения, утвержденными Постановлением Правительства № 435 от 28 мая 2010 года; b) занимающихся исключительно первичным производством; c) занимающихся исключительно перевозкой; d) занимающихся исключительно хранением продуктов животного происхождения, которые не нуждаются в температурном режиме. 8. Агентство: 1) должно составить и обновить списки, предусмотренные в пункте 7 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, с учетом гарантий, предоставленных компетентным органом экспортирующей страны,  касающихся соответствия требованиям классификации и контроля производственных зон, установленных настоящей Ветеринарно-санитарной нормой; 2) перед составлением списков должно проводить инспекцию на месте, за исключением случая,  когда: a) определенный риск не обосновывает ее проведение; b) экспортирующая страна предоставляет требуемые гарантии.  Часть 3 Сопровождающий ветеринарно-санитарный сертификат 9. Импортируемые  партии продуктов животного происхождения должны сопровождаться ветеринарно-санитарным сертификатом: 1) подписанным представителем компетентного органа страны-отправителя и скрепленным официальной печатью, в случае если  он состоит из нескольких страниц, эти требования применяются к  каждой странице; 2) заполненным на официальном языке импортирующей страны или на английском языке с приложенным заверенным переводом на официальном языке импортирующей страны; 3) в оригинале, при въезде на территорию импортирующей страны; 4) состоящим из: a) одной страницы; или b) двух и более страниц, составляющих единый неделимый лист бумаги; или c) последовательно пронумерованных страниц для указания, что представляет специфическую страницу в данной конечной последовательности; 5) с единым идентификационных номером, а в случае, если он состоит из  последовательных страниц, этот номер необходимо указать на каждой странице; 6) выданным до того, как данная партия перестает подлежать контролю со стороны компетентного органа страны отправителя; 7) подтверждающий то, что продукты животного происхождения соответствуют: a) требованиям, приведенным в  Общих правилах гигиены пищевых продуктов, утвержденных Постановлением Правительства № 412 от 25 мая 2010 года; b) специальным условиям при импорте. 10. Ветеринарно-санитарный сертификат может включать подробности, предусмотренные другими требованиями в отношении  здоровья общества и животных.  Глава III Контроль свежего мяса Часть 1 Обязанности официального ветеринарного врача 11. Во время контроля применяемых практик гигиены официальный ветеринарный врач проверяет: 1) способность экономических агентов непрерывно и адекватно выполнять процедуры, касающиеся: a) контроля информации о продовольственном обороте; b) проектирования и содержания площадей и оборудования; c) гигиены до, во время и после работы; d) личной гигиены персонала; e) инструктажа по процедурам работы и гигиены; f) контроля вредителей-грызунов; g) контроля  качества воды; h) контроля температуры; i) контроля при завозе/вывозе пищевых продуктов на/с предприятия, а также сопровождающих документов; 2) постоянное согласование экономическими  агентами собственных процедур по заготовке, перевозке, хранению, манипулированию, переработке, использованию или уничтожению  продуктов животного происхождения, включая материалы со специфическими рисками – действия, за которые отвечает экономический  агент; 3) непрерывное и адекватное выполнение экономическими агентами процедур, основанных на НАССР, а также соблюдение Специальных правил гигиены для продуктов животного происхождения, утвержденных Постановлением Правительства № 435 от 28 мая  2010 г., касающихся: a)  соответствия продуктов животного происхождения Правилам по микробиологическим показателям для пищевых продуктов, утвержденным Постановлением Правительства №  221 от 16 марта 2009 г.; b) соответствия продуктов животного происхождения требованиям  об остатках, вредных и запрещенных веществах; c) отсутствия рисков физического происхождения типа инородных тел в продуктах животного происхождения. 12. Кроме общих требований к послеубойному осмотру, проведенному  уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачом в целях обнаружения признаков, компрометирующих защиту и благополучие животных,   или состояния, отрицательно повлиявшего на здоровье животных или здоровье общества, в частности выявления зоонозов и болезней, указанных в Списке  A  или, при необходимости, в Списке B  Международного эпизоотического бюро (Всемирной организации по здоровью животных), необходимо убедиться в том, что процедуры экономического агента предоставляют гарантию того,  что мясо: a) не представляет паталогоморфологические и органолептические изменения; b) не заражено фекалиями или другими вредными веществами; c) не содержит материалы со специфическими рисками.  Часть 2 Обязанности уполномоченного свободно практикующего ветеринарного врача при инспекции на бойне 13. При инспекции уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач должен: 1) учитывать результаты контроля, проведенного в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы,  и в зависимости от результатов контроля  определить задачи инспекции; 2) учитывать ветеринарно-санитарные сертификаты, сопровождающие животных,  и любые заявления  ветеринарных врачей, проводивших контроль  на уровне первичной продукции; 3) проводить инспекции при доубойном и послеубойном осмотре: а) проверять и анализировать релевантную информацию о продовольственном обороте, полученную из записей о происхождении животных, предназначенных для убоя; b) учитывать зарегистрированные результаты этих проверок и анализов; c) учитывать, что в случае, если животные четко идентифицированы,  вся деятельность экономических агентов, представляющих гарантию о безопасности продовольствия, в том числе и процедур, основанных на НАССР, и принятие дополнительных документированных мер, включает внедрение интегрированных систем, частных систем контроля, процедур независимой сертификации; 4) проводить доубойный осмотр всех предназначенных для убоя животных в течение 24 часов с момента прибытия животных на бойню и не позднее 24 часов до их убоя в целях выявления у соответствующего проверенного животного наличия признаков: a) компрометирующих защиту и благополучие животных; b) состояния, неблагоприятно влияющего на здоровье животного или здоровье человека, уделяя особое внимание выявлению зоонозов и болезней, включенных в Список А или, при необходимости, в Список B Международного эпизоотического бюро (Всемирная организация по здоровью животных); 5) наряду с повседневным доубойным осмотром проводить клинический осмотр всех животных, изолированных экономическим агентом или ветеринарным техником; 6) изучать декларацию, сопровождающую тушу животного, выданную уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачом или подготовленным лицом в соответствии со Специальными правилами гигиены пищевых продуктов животного происхождения, в случае вынужденного убоя животного вне бойни, отстрелянных диких животных, доставленных на бойню или на предприятие по манипуляции отстрелянных животных; 7) в случае, если доубойный осмотр проводился в хозяйстве происхождения в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, доубойный осмотр проводится только при необходимости; 8) проверять соответствие требованиям по защите и благополучию животных, в особенности во время убоя животных и их  перевозки; 9) незамедлительно после убоя проводить послеубойный осмотр туш и органов в целях установления окончательного диагноза  путем: a) исследования всех наружных поверхностей при минимальном манипулировании туш и органов и использовании специальных технических приспособлений; b) уделения особого внимания выявлению зоонозов и болезней, перечисленных в Списке А и, при необходимости,  в Списке B  Международного эпизоотического бюро; 10) проводить, при необходимости, дополнительное исследование путем пальпации и надреза некоторых частей туши и органов, а также лабораторные исследования в целях определения окончательного диагноза и выявления: a) наличия некоторых болезней у убитых животных; b) присутствия некоторых остатков и вредных веществ, превышающих установленные уровни для соответствующих веществ; c) несоответствия  микробиологическим показателям; d) других факторов, на основании которых мясо может быть объявлено не пригодным для употребления в пищу людям или требует наложения ветеринарных ограничений по его использованию, особенно в случаях  вынужденного убоя  животных; 11)  потребовать перед проведением послеубойного осмотра продольное распиливание туши на полутуши  вдоль позвоночного столба, а при необходимости, головы домашних однокопытных, крупного рогатого скота в возрасте  более 6  месяцев и домашних свиней в возрасте более 4 недель, за исключением случаев, разрешенных Агентством, исходя из некоторых особенностей кормления, развития технологий или специфичной  санитарии; 12) принимать превентивные меры по снижению до минимума риска заражения мяса при пальпации, разделе или разрезах; 13) при вынужденном убое проводить послеубойный осмотр туш по возможности как можно быстрее в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы  перед распределением для  употребления в пищу людям; 14) проверять удаление, отделение и, при необходимости, маркировку материалов со специфическими рисками и других субпродуктов животного происхождения, чтобы убедиться в том, что экономические агенты принимают  все необходимые меры по исключению заражения мяса посредством  материалов со специфическими рисками во время убоя, в том числе оглушения и их удаления; 15) обеспечивать отбор проб, их идентификацию, манипуляцию и отправку в соответствующую лабораторию для осуществления программы в следующем порядке: a) мониторинг и контроль зоонозов и их провоцирующих патогенных агентов; b) специальное лабораторное исследование для диагностики передающихся губкообразных энцефалопатий; c) выявление неавторизованных веществ некоторых продуктов, а также  контроль веществ, включенных в  национальный план по остаткам; d) болезни, включенные в  список A или, по необходимости,  в список В Международного эпизоотического бюро; 16) обеспечить проведение любого другого необходимого лабораторного исследования. 14. Скорость линии по убою и количество инспектирующего персонала на линии необходимо установить из расчета, позволяющего адекватный осмотр.  Часть 3 Марка здоровья 15. Уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач: 1) должен проводить в обязательном порядке надзор за маркировкой состояния здоровья и использованием  маркировок; 2) должен убедиться, в частности, в том, что марка здоровья  ставится: а) только на животных (домашних однокопытных, диких млекопитающих, выращенных на ферме, других, кроме зайцеобразных и крупных диких животных), прошедших до- и послеубойный осмотр, в соответствии с настоящей  Ветеринарно-санитарной нормой при отсутствии причин, чтобы признать мясо не пригодным для употребления в пищу людям; b) на наружную поверхность туши при помощи штамповки  или прижигания, а если она разделена на части, четвертинки или полутуши, то на каждую из них; 3) может проводить маркировку до получения результатов трихинеллоскопического исследования, если убежден в том, что поставка на рынок мяса осуществляется только после получения соответствующих удовлетворительных результатов. 16. Марка здоровья должна быть овальной формы, не менее  6,5 см по ширине и 4,5 cм по высоте  со следующей четко  нанесенной информацией: a) название страны расположения предприятия, написанное большими  буквами или в виде кода из двух букв в соответствии со стандартом ISO; b)  номер авторизации бойни. Марка здоровья может включать также сведения об официальном ветеринарном враче,  проводившем осмотр мяса. 17. Буквы должны быть высотой не менее 0,8 cм, а цифры – не менее 1 cм. Для маркировки ягнят, козлят и молочных поросят  размеры и надписи марки здоровья (клейма) могут быть уменьшены. 18. Красители, используемые для маркирования, должны иметь санитарную авторизацию в соответствии с санитарными нормами и правилами о пищевых добавках. 19. Мясо, полученное от вынужденно убитых животных вне бойни, должно маркироваться особой маркой здоровья, которую нельзя спутать ни с маркой здоровья, предусмотренной настоящей частью, ни с идентификационным клеймом, предусмотренным Специальными правилами гигиены пищевых продуктов животного происхождения, утвержденными Постановлением Правительства  № 435 от 28 мая 2010 г. 20. Мясо необесшкуренной отстрелянной дичи может быть маркировано путем нанесения марки (клейма) здоровья только в том случае, если после обесшкуривания на предприятии по манипулированию отстрела оно подвергалось послеубойному осмотру и признано пригодным для  употребления в пищу людям. 21. Положения настоящей части применяются не касаясь правил маркировки здоровья животных.  Глава IV Меры, проводимые после контроля Часть 1 Сообщение результатов осмотра 22. Уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач: а) обязан зарегистрировать и оценить результаты проведенной инспекции; b) обязан сообщать экономическому агенту результаты инспекции, если они указывают на наличие какой-либо болезни или заболевания животных, которые могут повлиять на здоровье общества либо нанести вред защите и благополучию животных; с) должен сообщать экономическому агенту, ответственному за надзор объекта происхождения (при условии, что эта информация не повлияет на последующие законные процедуры) и, при необходимости, районному/муниципальному управлению ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения (в дальнейшем – компетентный орган), ответственному за надзор на объекте происхождения или в зоне охоты, о выявленных нарушениях во время первичного производства; d) обязан информировать компетентный орган экспортирующей  страны об инспекции животных, выращенных в другой стране, с которой Республика Молдова заключила коммерческое соглашение; e) должен немедленно сообщить Агентству о выявлении инфекционного агента во время проведения до- или послеубойного осмотра или любой инспекции, включенного в список А или, при необходимости, в список В Международного эпизоотического бюро, и совместно принять все необходимые предупредительные меры по предотвращению возможного распространения инфекционного агента. 23. Результаты инспекции и исследований должны заноситься в базу соответствующих  данных.  Часть 2 Решения, касающиеся информации о продовольственном обороте 24. Уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач: 1) обязан проверять, чтобы животные допускались на бойню экономическим агентом бойни только при предъявлении ему релевантной проверенной информации о продовольственном обороте; 2) может разрешить убой животных на бойне в отсутствие релевантной информации о продовольственном обороте, однако эта информация должна быть представлена до принятия окончательного решения о допуске туши к употреблению в пищу людям, предварительно разместив на хранение эти туши, а также  органы отдельно от остального мяса до принятия релевантной информации; 3) в случае отсутствия релевантной информации о продовольственном обороте в течение 24 часов с момента прибытия животного на бойню: а) все полученное мясо от соответствующего животного объявить не пригодным для использования в пищу людям; b) потребовать проведение убоя животного отдельно от остальных животных; 4) требовать проводить убой уже прибывших на бойню животных отдельно от других животных в соответствии со специфичными ветеринарно-санитарными требованиями и признать не пригодными для употребления в пищу людям, а при необходимости принять меры предосторожности по охране здоровья общества и здоровья животных, в случае если сведения, документы или другая сопровождающая информация  указывает на то, что: a) эти животные происходят с объекта  или из зоны, подлежащих ограничению движения, или другим ограничениям, связанным со здоровьем общества или животных; b) не соблюдались правила по применению лечебных препаратов ветеринарного назначения; c) имеется какое-либо заболевание, которое отрицательно повлияет на здоровье общества или животных. 25. Агентство должно принимать меры в отношении экономического агента, ответственного за объект происхождения животных, или другого  вовлеченного лица, в частности проводить дополнительные проверки столько раз,  сколько это необходимо, при: а)  отсутствии релевантной информации о продовольственном обороте; b) выявлении несоответствия сведений, документов и другой сопровождающей информации реальной ситуации на объекте  происхождения или реальному статусу животных; с) преднамеренном введении в заблуждение уполномоченного свободно практикующего ветеринарного врача. 26. Экономический агент или любое вовлеченное лицо, ответственное за объект происхождения животных, возместит расходы, связанные с дополнительными проверками.  Часть 3 Решения, касающиеся живых животных 27. Уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач должен проверять выполнение экономическим агентом продовольственного сектора обязанностей в соответствии со Специальными правилами гигиены пищевых продуктов животного происхождения, утвержденными Постановлением Правительства № 435 от 28 мая 2010 г., для того, чтобы: а) предоставить гарантии, что животные, допущенные к убою для употребления в пищу людям, правильно идентифицированы; b) убедиться в том, что животные, чью идентификацию невозможно проверить, были подвергнуты убою отдельно и объявлены не пригодными  в пищу людям; с)  установить необходимость проведения дополнительного контроля в хозяйстве происхождения животных; d)  предоставить гарантии, что животные c поражением кожи или изменениями шерстного покрова, представляющими недопустимый риск для заражения мяса в ходе убоя,  не допускаются к убою для употребления в пищу,   за исключением случая, если они были заранее очищены. 28. Лошади могут быть подвергнуты вынужденному убою  на или вне бойни при отсутствии информации об их идентификации, однако информация  должна быть представлена до объявления туши пригодной в пищу людям. 29. Запрещается убой животных, зараженных болезнью, для употребления в пищу людям,  если эта болезнь передается животным или людям во время манипуляции или употребления мяса, а также животных с клиническими признаками системных болезней или мацерации. Убой таких животных производится отдельно в условиях, исключающих заражение других животных или туш, а также их объявляют не пригодными в пищу людям. 30. Убой подозреваемых в заболевании или больных животных, которые могут неблагоприятно повлиять на здоровье людей и животных, откладывается до установления диагноза путем подробного доубойного  обследования. Послеубойный осмотр включает также отбор проб и лабораторные исследования. При необходимости  убой животных производят отдельно или в конце рабочего дня, принимая все необходимые меры предосторожности по предотвращению заражения другого  имеющегося в помещении мяса. 31. Животные, которые могут содержать остатки лечебных препаратов ветеринарного назначения выше допустимого уровня или остатки запрещенных веществ, должны быть обработаны в соответствии  с ветеринарно-санитарными требованиями по надзору и контролю некоторых веществ и их остатков  в живых животных и в полученных от них продуктах. 32. В целях снижения до минимума заражения других животных и продуктов, полученных от них, животные, подпадающие под специфические схемы по ликвидации и контролю определенных болезней (бруцеллез, туберкулез или патогенные агенты, вызывающие такие зоонозы, как сальмонеллез), подлежат обработке и убою в условиях, установленных Агентством. 33. Как правило, животных, поступивших на бойню, подвергают убою на этой же бойне. В исключительных случаях, связанных с серьезной поломкой убойного оборудования, уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач может разрешить перевозку животных на другую бойню.  Часть 4 Решения о  защите и благополучии животных 34. При несоблюдении правил по защите животных в момент убоя или умерщвления, а также перевозки животных уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач: а) следит за немедленным принятием экономическим агентом необходимых корректирующих  мер и действий по предотвращению рецидивов; b) осуществляет пропорциональный и прогрессивный подход в зависимости от природы и тяжести проблемы к принятию соответствующих мер, начиная с разработки инструкций до уменьшения или прекращения производства; с) должен информировать, при необходимости,  компетентный орган о нарушениях правил по  защите и благосостоянию животных. 35. Если в ходе контроля по защите и благополучию животных выявлены несоответствия правилам по защите животных, то ветеринарный техник незамедлительно сообщает об этом уполномоченному свободно практикующему ветеринарному врачу и в экстренных случаях принимает необходимые меры в соответствии с положениями настоящей  Ветеринарно-санитарной нормы до прибытия уполномоченного свободно практикующего ветеринарного врача.  Часть 5 Решения, касающиеся мяса 36. Мясо следует признать не пригодным для употребления в пищу людям в случае, если: a) происходит от животных, не прошедших доубойный осмотр, за исключением отстрелянной дичи; b) происходит от животных, чьи внутренние органы не прошли послеубойный осмотр, за исключением случаев, предусмотренных настоящими нормами или Специальными правилами гигиены пищевых продуктов животного происхождения, утвержденными Постановлением Правительства № 435 от 28 мая 2010 г.; c) происходит от животных, умерших до убоя, мертворожденных животных, абортированных или убитых до достижения 7-дневного возраста животных; d) получено в результате разделывания частей туши, сопровождающегося обескровливанием; e) происходит от животных, зараженных болезнью, указанной в списке А или, при необходимости, в списке В Международного эпизоотического бюро, за исключением случая, когда имеется противоположное указание, предусмотренное настоящей  Ветеринарно-санитарной нормой; f) происходит от животных c такими генерализованными инфекциями, как септицемия, пиемия, токсемия или виремия; g) не соответствует микробиологическим требованиям для продовольственных продуктов, поставляемых на рынок; h) заражено паразитами, за исключением случая, когда имеется противоположное указание, предусмотренное настоящей Ветеринарно-санитарной нормой; i) содержит остатки или вредные вещества, превышающие установленный уровень для соответствующих веществ, что подтверждено проведением дополнительных исследований; j) происходит от животных или туш, содержащих запрещенные вещества, или полученных от животных,  обработанных этими веществами  при несоблюдении срока выжидания; k) представлено в виде печени и почек, взятых от животных в возрасте более 2 лет, воспроизведенных в регионах, где обнаружено общее заражение окружающей среды тяжелыми металлами; l) обработано незаконным способом обеззараживающими веществами; m) обработано незаконным способом посредством ионизирующей радиации или ультрафиолетовыми лучами; n) содержит чужеродные тела (за исключением материалов, используемых для отстрела диких животных); o) превышает предельно допустимые уровни радиоактивности; p) имеются патоморфологические изменения, структурные изменения,  признаки недостаточного обескровливания (за исключением отстрелянной дичи) или органолептические изменения, в частности выраженный запах феромонов; q) происходит от  мацерированных животных; r) содержит материалы со специфическими рисками, за исключением случая, когда имеется  противоположное указание; s) присутствуют остатки почвы, экскрементов или вредных веществ другой природы; t) содержит кровь, что может представлять риск для  здоровья общества или животных из-за состояния животного, которому эта кровь принадлежит, или вследствие заражения после убоя; u) может представлять, согласно мнению официального ветеринарного врача после изучения всей релевантной информации, риск для здоровья общества или может считаться не пригодным в пищу людям по  какой-либо другой причине. 37. Уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач предъявляет требования по использованию мяса, происходящего от вынужденно убитых вне бойни животных.  Глава V Ответственность и частота проверок Часть 1 Ветеринарный техник 38. Ветеринарный техник может: a) помогать уполномоченному свободно практикующему ветеринарному врачу при выполнении всех обязанностей, связанных с ограничениями и любыми специальными правилами, предусмотренными настоящей  Ветеринарно-санитарной нормой; b) собирать информацию о надлежащей практике гигиены и процедурах, основанных на HACCP, связанных с обязанностями по аудиту; c) проводить только предварительный контроль животных; d) оказать помощь при выполнении строго практических задач, связанных с доубойным  осмотром и контролем по защите и благополучию животных. 39.  Деятельность ветеринарного техника при доубойном  осмотре регулярно контролируется уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачом, а в случаях вынужденного убоя животных вне бойни последний сам проводит послеубойный осмотр.  Часть 2 Частота официальных проверок 40. Агентство должно проверять обязательное присутствие уполномоченного свободно практикующего ветеринарного врача с соответствующей частотой для выполнения задач настоящей Ветеринарно-санитарной нормы: a) на бойнях на протяжении всего до-  и послеубойного осмотра; b) на предприятиях по манипулированию отстрела на протяжении послеубойного осмотра; c) на предприятиях по разделке, при переработке мяса. При переработке мяса на разделочных предприятиях уполномоченного свободно практикующего ветеринарного врача может замещать ветеринарный техник. 41. Для некоторых боен и предприятий по манипулированию отстрела, идентифицированных на основании анализа риска, Агентство может делать исключение в отношении обязательного присутствия на бойне уполномоченного свободно практикующего ветеринарного врача в случае: 1) проведения доубойного  осмотра: a) уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачом на объекте происхождения, проверки информации о продовольственном обороте и сообщении результатов проведенного контроля ветеринарному технику  бойни; b) ветеринарным техником  бойни, а на основе полученных информаций  от уполномоченного свободно  практикующего врача с объекта происхождения удостоверяется, что общее состояние здоровья и благополучия животных удовлетворительное и ничто  не указывает на наличие проблем, касающихся безопасности пищевых продуктов животного происхождения; c) во время которого уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач уверен в том, что ветеринарный техник  проводит доверенный контроль соответствующим образом; 2)  проведения послеубойного осмотра, если: a) ветеринарный техник проводит послеубойный осмотр и отделяет мясо с аномалиями и  все другое мясо, не пригодное для употребления в пищу, полученное от  животного; b) уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач в дальнейшем осматривает все это мясо; c) ветеринарный техник документирует процессы и констатирования  в таком порядке, который позволяет официальному ветеринарному врачу убедиться в том, что были соблюдены  все стандарты. 42. Уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач не обязан систематически проверять все мясо птиц и зайцеобразных, если ветеринарный техник удаляет мясо с аномалиями в соответствии со специфическими требованиями, предусмотренными в настоящей Ветеринарно-санитарной норме. 43. Запрещается подготовленному персоналу бойни выполнять, в том числе при ответственности и надзоре уполномоченного свободно практикующего ветеринарного врача, специальные обязанности по отбору и исследованию проб у всех видов животных: a) при вынужденном убое; b) подозреваемых в заболевании, которое может отрицательно повлиять на здоровье человека; c) крупный рогатый скот из поголовий, которые официально  не были заявлены излеченными  от туберкулеза; d) крупный рогатый скот, овцы и козы из поголовий, которые не были  официально заявлены излеченными  от бруцеллеза; e) подозреваемых в заболевании, указанном в Списке  A или,  при необходимости, в Списке В Международного эпизоотического бюро, происходящих из конкретного региона, которые влияют на торговлю крупным рогатым скотом и свиньями с Республикой Молдова; f) требующих проведение строгого контроля за особо опасными и специфическими болезнями, предусмотренными в Списке В Международного эпизоотического бюро.  Часть 3 Специфические ответственности при производстве мяса птиц и кролятины 44. Агентство может разрешить персоналу бойни выполнять обязанности ветеринарного техника по контролю производства мяса птиц и кролятины,  если: 1) на предприятии соблюдались надлежащим образом практика гигиены, а также процедура HACCP в течение не менее 12 месяцев; 2) персонал предприятия: a) подготовлен так же, как и ветеринарный техник; b) надлежащим образом проводил исследования, связанные с обязанностями ветеринарного техника; c) входит в состав независимых групп по осмотру и действует при надзоре, наставничестве и ответственности   уполномоченного свободно практикующего ветеринарного врача; 3)  уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач: a) присутствует при до-  и послеубойном осмотре; b) осуществляет надзор за этими действиями; c) регулярно проводит и регистрирует тесты производительности, позволяющие убедиться в том, что осуществляемая деятельность на бойне соответствует специальным критериям, установленным для этих предприятий; 4) ответственность, связанная с производством и осмотром, разделена и подтверждена путем получения международно признанного сертификата; 5) убедился в том, что предприятия соответствуют требованиям, предусмотренным в настоящем пункте, на основании результатов анализа регистрации производства и осмотра, видов практической деятельности на предприятии, соблюдения законодательства во время работы, экспертизы, профессионального отношения и чувства ответственности персонала бойни и другой релевантной информации. 45. Персонал бойни, подготовленный под надзором уполномоченного свободно практикующего ветеринарного врача, а также  при его ответственности, может выполнять специфические обязанности по отбору и исследованию проб от всех видов животных, разрешенных настоящей Ветеринарно-санитарной нормой.  Глава VI Профессиональная квалификация Часть 1 Уполномоченные свободно практикующие ветеринарные врачи 46. Агентство: 1) назначает на должность уполномоченного свободно практикующего ветеринарного врача, в обязательном порядке  прошедшего аттестацию ветеринарного врача; 2) организует деятельность Комиссии по аттестации, подтвердившей знание нижеследующих субъектов на определенном уровне, в зависимости от опыта и квалификации ветеринарного врача: a) национальное и международное законодательство в области ветеринарного здоровья общества, здоровья животных, защиты и благополучия животных, лечебных ветеринарных препаратов; b) принципы общей сельскохозяйственной политики, меры по поддержанию рынка, субсидии при экспорте  и выявление мошенничества  в глобальном контексте: Всемирная торговая организация, Соглашение по санитарным и фитосанитарным мерам, Кодекс Алиментариус, Международное эпизоотическое бюро; c) основные знания о переработке и технологии пищевых продуктов; d) принципы, концепции и методы надлежащих практик производства и менеджмента качества; e) сельскохозяйственные надлежащие практики; f) надлежащие практики гигиены- продвижение и использование гигиены питания и безопасности пищевых продуктов; g) принципы, концепции и методы анализа риска; h) принципы, концепции и методы HACCP, а также использование HACCP во всей  цепи производства продовольствия; i) предупреждение и контроль угроз, вызванных болезнями пищевого происхождения, в зависимости от здоровья человека; j) динамика инфекции и интоксикаций среди населения; k) эпидемиологическая диагностика; l) системы мониторинга и надзора; m) оценка и аудит систем, регламентирующих менеджмент безопасности продовольствия; n) диагностические принципы и действия современных методов исследования; o) информационно-коммуникационные технологии, касающиеся ветеринарного здоровья общества; p) обработка данных и применение биостатистики; q) исследование вспышек пищевых заболеваний среди людей; r) релевантные аспекты о передающихся губкообразных энцефалопатиях; s) защита и благополучие животных на производстве, во время перевозки и убоя; t) аспекты окружающей среды, коррелирующиеся с производством пищевых продуктов, включая  управление отходов; u) принцип  предосторожности и заботы потребителя; v) принципы подготовки персонала, работающего по типу производственной цепи; 3) организует для ветеринарных врачей совместно с центральными компетентными органами подготовительные курсы по основам ветеринарии путем непрерывного формирования или накопления профессионального опыта, приобретенного после получения диплома ветеринарного врача, и проверяет эффективность этих курсов; 4) устанавливает специальные правила для уполномоченных свободно практикующих ветеринарных врачей, работающих на основе трудового договора с определенной  продолжительностью и несущих ответственность за инспектирование предприятий с малой мощностью. 47. Уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач должен: a) обладать соответствующими способностями по многодисциплинарной кооперации; b) пройти,  начиная независимую деятельность, практическую подготовку по проверке систем менеджмента безопасности пищевых продуктов животного происхождения, с испытательным сроком не менее 200 часов под надзором основного уполномоченного свободно практикующего ветеринарного врача, работающего на бойне, на объектах по разделке, постах осмотра свежего мяса и других соответствующих объектах; c) усовершенствовать свои знания путем регулярной переподготовки и изучения литературы по специальности; d) быть в курсе всех новостей в области деятельности; e) регулярно или по мере возможности участвовать в мероприятиях по непрерывной подготовке или путем самостоятельной переподготовки.  Часть 2 Ветеринарные техники 48. Агентство: a) назначает в качестве ветеринарных техников только подготовленных и аттестованных лиц в соответствии с требованиями настоящей части; b) обеспечивает необходимые условия для подготовки и аттестации. 49. В качестве ветеринарного техника назначается лицо, которое: a) имеет не менее 500-часовую теоретическую и не менее 400-часовую практическую подготовку; b) прошло дополнительную подготовку в сфере деятельности, особенно если проводит только отбор проб и трихинеллоскопическое исследование; c) прошло сокращенный курс подготовки и соответствующее тестирование в случае, когда один из двух курсов, в частности подготовка и тестирование, касается дикого отстрела, выращенного отстрела и выращенных зайцеобразных; d) в курсе новостей из области деятельности, совершенствует свои знания путем регулярной непрерывной подготовки, изучает литературу по специальности; e) регулярно или по мере необходимости участвует в мероприятиях по непрерывной подготовке; f) на данный момент работает в качестве ветеринарного техника и обладает соответствующими знаниями или получил эти знания в результате непрерывной подготовки. 50. Практическая подготовка должна проводиться на бойнях, объектах по разделке и на других релевантных предприятиях под надзором официального ветеринарного врача. 51. Программа по подготовке и аттестации ветеринарных техников для хозяйств должна включать и подтверждать знание следующих субъектов: 1) теоретических: a) ознакомление с порядком организации сельского хозяйства, методами производства, международной торговли и др.; b)  надлежащие практики администрирования в животноводстве; c) основные знания о болезнях, в частности о зоонозах,  вирусах, бактериях, паразитах и др.; d) мониторинг болезней, использование медикаментов и вакцин, определение остатков; e) гигиена и инспекция здоровья; f) защита и благополучие сельскохозяйственных животных, в том числе во время перевозки; g) требования к среде в помещениях, на ферме и в целом; h) законы, положения и административные требования в области деятельности; i) интересы  потребителя и контроль качества; 2) практических: a) посещение объектов различных типов, использующих разные методы выращивания; b) посещение производственных предприятий; c) контроль процедур погрузки и разгрузки животных; d) лабораторные  исследования; e) ветеринарные проверки; f) документирование. 52. Программа по подготовке и аттестации ветеринарных техников для боен и объектов по разделке должна включать и подтверждать знание следующих субъектов: 1) теоретических: a) ознакомление с организацией мясной индустрии, методами производства, международной торговли и  технологией убоя и разделки; b) общие знания о гигиене и надлежащих практиках гигиены, в частности промышленная санитария, гигиена при убое, разделке и хранении, гигиена труда; c) HACCP и аудит процедур, основанных на HACCP; d) защита и благополучие животных при разгрузке после перевозки на бойне; e) общие знания по анатомии и физиологии животных; f) общие знания по патологии животных; g) общие знания по патологической анатомии животных; h) релевантные знания о передающихся губкообразных энцефалопатиях, других зоонозах и важных зоонозных агентах; i) знания о методах и процедурах убоя, осмотра, подготовки, упаковки, фасовки и перевозки свежего мяса; j) основные знания по микробиологии; k) доубойный осмотр; l) трихинеллоскопическое исследование; m) послеубойный осмотр; n) административные обязанности; o) знание законов, регламентов и административных положений; p) процедуры отбора проб; q) аспекты мошенничества; 2) практических: a) идентификация животных; b) контроль возраста животных; c) осмотр и оценка убитых животных; d) послеубойный осмотр на бойне; e) трихинеллоскопическое исследование; f) идентификация видов животных по характерным частям животного; g) идентификация и комментарии о частях убитых животных, предрасположенных к разложению; h) контроль гигиены, в том числе аудит надлежащих практик гигиены и процедур, основанных на HACCP; i) регистрация результатов доубойного  осмотра; j) отбор проб; k) прослеживаемость мяса; l) документирование.  Глава VII Специальные требования контроля по видам животных Часть 1 Крупный рогатый скот 53. Туши и пищевые органы крупного рогатого скота в возрасте менее 6 недель подлежат нижеследующим процедурам послеубойного осмотра: a) осмотр головы и шеи, надрез и исследование заглоточных лимфоузлов (Lnn. retropharyngiales), осмотр ротовой полости и области носоглотки, пальпация языка и удаление гланд; b) осмотр легких, трахеи и пищевода, надрез и исследование бронхиальных и средостенных лимфоузлов (Lnn. bifucationes, eparteriales и mediastinales), в том числе путем продольного вскрытия трахеи и главных разветвлений бронхов, надрез легких в нижней трети перпендикулярно по отношению главных осей, за исключением случаев, если легкие не предназначены для употребления в пищу людям; c) осмотр перикарда и сердца путем надреза  по всей длине для вскрытия желудочков и разреза межжелудочковой перегородки; d) осмотр диафрагмы; e) осмотр печени, печеночных и поджелудочных лимфоузлов (Lnn. portales), пальпация и, при необходимости, надрез печени и печеночных лимфоузлов; f) осмотр желудочно-кишечного тракта и брыжейки, желудочных и брыжеечных лимфоузлов (Lnn. желудочный, брыжеечный, craniales et caudales), пальпация и, при необходимости, надрез желудочных и брыжеечных лимфоузлов; g) осмотр и, при необходимости, пальпация селезенки; h) осмотр почек и, по необходимости,  надрез почек и почечных лимфоузлов (Lnn. renales); i) осмотр плевры и брюшины; j) осмотр и пальпация пупочной области и суставов, а в сомнительных случаях надрез в пупочной области, вскрытие суставов и исследование синовиальной жидкости. 54. Туши и пищевые органы крупного рогатого скота в возрасте более 6 недель подлежат нижеследующим процедурам послеубойного осмотра: a) осмотр головы и шеи, надрез и исследование подчелюстных, заглоточных и околоушных лимфоузлов (Lnn. retropharyngiales), исследование наружных жевательных мышц  путем двух надрезов, параллельных нижней челюсти и внутренним жевательным мышцам, которые необходимо надрезать по длине, язык следует отделить для  подробного осмотра и пальпации ротовой полости и глотко-гортанной области, удаление гланд; b) осмотр трахеи и пищевода, осмотр и пальпация легких, надрез и исследование бронхиальных и средостенных лимфоузлов (Lnn. bifucationes, eparteriales и mediastinales), продольное вскрытие, осмотр трахеи и главных разветвлений бронхов, надрез легких в нижней трети перпендикулярно по отношению главных осей, за исключением случаев, если легкие не предназначены для употребления в пищу людям; c) осмотр перикарда и сердца, его продольный надрез и вскрытие желудочков и разрез межжелудочковой перегородки; d) осмотр диафрагмы; e) осмотр и пальпация печени, печеночных и поджелудочных лимфоузлов (Lnn. portales), надрез поджелудочной поверхности печени и у основания задней доли, исследование желчных ходов; f) осмотр желудочно-кишечного тракта и брыжейки, желудочных и брыжеечных лимфоузлов (Lnn. желудочный, брыжеечный, craniales et caudales), пальпация и, при необходимости, надрез желудочных и брыжеечных лимфоузлов; g) осмотр и, при необходимости,  пальпация селезенки; h) осмотр почек и, при необходимости,  надрез почек и почечных лимфоузлов (Lnn. renales); i) осмотр плевры и брюшины; j) осмотр половых органов, за исключением полового члена, если до этого не был удален; k) осмотр и,  при необходимости, пальпация и надрез вымени и его лимфоузлов (Lnn. Supramammarii), вскрытие каждой половины вымени коров глубоким надрезом вдоль до молочных цистерн (sinus lactiferes), а также надрез лимфоузлов вымени, за исключением случая, когда вымя не предназначено для употребления в пищу людям.  Часть 2 Домашние овцы и козы 55. Туши и органы домашних овец и коз подлежат нижеследующим процедурам послеубойного осмотра: a) осмотр головы после снятия шкуры, а в сомнительных случаях исследование шеи, ротовой полости, языка, заглоточных и околоушных лимфоузлов, за исключением случаев, когда предоставляются гарантии в том, что голова, включая язык и мозг не допущены для употребления в пищу людям; b) осмотр легких, трахеи и пищевода, пальпация легких, бронхиальных и средостенных лимфоузлов (Lnn. bifucationes, eparteriales и mediastinales), а в сомнительных случаях – надрез и  исследование  этих органов и лимфоузлов; c) осмотр перикарда и сердца, а в сомнительных случаях – надрез и  исследование  сердца; d) осмотр диафрагмы; e) осмотр и пальпация печени, печеночных и поджелудочных лимфоузлов (Lnn. portales), надрез поджелудочной поверхности печени и у основания задней доли и исследование желчных ходов; f) осмотр желудочно-кишечного тракта и брыжейки, желудочных и брыжеечных лимфоузлов (Lnn. желудочный, брыжеечный, craniales et caudales); g) осмотр и, в зависимости от случая, пальпация селезенки; h) осмотр почек и, в зависимости от случая,  надрез почек и почечных лимфоузлов (Lnn. renales); i) осмотр плевры и брюшины; j) осмотр половых органов (за исключением полового члена, если до этого не был удален); k) осмотр вымени и лимфоузлов; l) осмотр и пальпация пупочной области и суставов у молодых животных, а в сомнительных случаях надрез в пупочной области,  вскрытие суставов и исследование синовиальной жидкости.  Часть 3 Домашние однокопытные 56. Туши и пищевые органы домашних однокопытных подлежат нижеследующим процедурам послеубойного осмотра: a) осмотр головы и после удаления языка осмотр шеи, пальпация и, при необходимости, надрез подчелюстных,  заглоточных и околоушных лимфоузлов  (Lnn. retropharyngiales, mandibulares и parotidei); язык должен быть свободным для проведения подробного осмотра и пальпации ротовой полости и глотко-гортанной области, удаление гланд; b) осмотр легких, трахеи  и пищевода, пальпация легких, пальпация и, при необходимости,  надрез бронхиальных и средостенных лимфоузлов (Lnn. bifucationes, eparteriales и mediastinales); продольное вскрытие трахеи и главных разветвлений бронхов, надрез легких в нижней их трети, проведенный перпендикулярно в отношении главных осей, за исключением случая, когда легкие предназначены для употребления в пищу людям; c) осмотр перикарда и сердца, его продольный надрез, вскрытие желудочков и разрез межжелудочковой перегородки; d) осмотр диафрагмы; e) осмотр, пальпация и, при необходимости, надрез печени, печеночных и поджелудочных лимфоузлов (Lnn. portales); f) осмотр желудочно-кишечного тракта и брыжейки, желудочных и брыжеечных лимфоузлов (Lnn. желудочный, брыжеечный, craniales и caudales), надрез, по необходимости, желудочных и брыжеечных лимфоузлов; g) осмотр, при необходимости,   пальпация селезенки; h) осмотр и пальпация почек и, по необходимости, надрез почек и почечных лимфоузлов (Lnn. renales); i) осмотр плевры и брюшины; j) осмотр половых органов кобыл и жеребцов (за исключением полового члена, если до этого не был удален); k) осмотр молочной железы и ее лимфоузлов и, при необходимости,  надрез надвыменных лимфоузлов; l) осмотр и пальпация пупочной области и суставов у молодых животных, а в сомнительных случаях надрез в пупочной области и вскрытие суставов и исследование синовиальной жидкости; m) осмотр всех лошадей серой и белой масти в целях обнаружения мелланоза и мелланоматоза путем исследования ромбовидных мышц и их лимфоузлов (Lnn. subhomboidei) в области подлопаточного хряща после разреза связочного аппарата одной лопатки, снятие капсулы с почек и их исследование путем надреза по всей их длине.  Часть 4 Осмотр домашних свиней 57. Агентство может разрешить проведение доубойного  осмотра свиней, предназначенных для убоя в хозяйстве происхождения, если: a) партия животных сопровождается ветеринарно-санитарным сертификатом, предусмотренным в приложении № 2 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме; b) соблюдаются требования при доубойном  и послеубойном осмотре, предусмотренные в настоящей Ветеринарно-санитарной норме. 58. Доубойный осмотр в хозяйстве происхождения должен включать: 1) проверку журналов и документов в хозяйстве, в том числе информации, касающейся продовольственного оборота; 2) исследование свиней в целях установления наличия: a) болезни или расстройства, которые могут передаваться   животным или людям во время манипуляции или при употреблении мяса, либо поведенческих признаков, проявленных индивидуально или группой, указывающих на возможное появление такой болезни; b) расстройств общего поведения или признаков болезни, при которых мясо считается не пригодным для употребления в пищу людям; c) признаков, позволяющих обнаружить содержание остатков или остатков запрещенных к использованию веществ в количестве, превышающем допустимые уровни, для соответствующих веществ. 59. Уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач хозяйства должен: a) проводить доубойный осмотр в хозяйстве; b) отправлять обследованных свиней прямо на бойню, не допуская их смешивание с другими свиньями. 60. Доубойный осмотр на бойне, который может проводиться  ветеринарным техником, должен включать: a) проверку идентификации животных; b) осмотр, чтобы убедиться в соблюдении правил по защите и благополучию животных, а также в отсутствии у животных признаков болезней, которые могут повлиять на здоровье людей и животных. 61. Если в течение 3 дней с момента выдачи ветеринарно-санитарного сертификата не производился забой, то свиньи: a) задержанные в хозяйстве происхождения подлежат новому исследованию с последующей выдачей другого ветеринарно-санитарного сертификата, сопровождающего партию во время перевозки на бойню; b) находящиеся в пути на бойню или прибывшие на бойню, подлежат убою только после установления причин задержки  и проведения нового ветеринарного доубойного  осмотра. 62. Туши и пищевые органы свиней подлежат нижеследующим процедурам послеубойного осмотра: a) осмотр головы и шеи, надрез и исследование подчелюстных лимфоузлов (Lnn. mandibulares), осмотр ротовой полости, глотко-гортанной области и языка; b) осмотр легких, трахеи  и пищевода, пальпация легких, бронхиальных и средостенных лимфоузлов (Lnn. bifucationes, eparteriales şi mediastinales); продольное вскрытие трахеи и главных разветвлений бронхов, надрез легких в нижней их трети, проведенный перпендикулярно их главных осей, за исключением случая, когда легкие не допущены к употреблению в пищу людям; c) осмотр перикарда и сердца, его продольный надрез и вскрытие желудочков и разрез межжелудочковой перегородки; d) осмотр диафрагмы; e) осмотр и пальпация печени, печеночных и поджелудочных лимфоузлов (Lnn. portales); f) осмотр желудочно-кишечного тракта и брыжейки, желудочных и брыжеечных лимфоузлов (Lnn. желудочный, брыжеечный, craniales и caudales), надрез, и при необходимости,     желудочных и брыжеечных лимфоузлов; g) осмотр и, при необходимости,  пальпация селезенки; h) осмотр почек и, при необходимости,  надрез почек и почечных лимфоузлов (Lnn. renales); i) осмотр плевры и брюшины; j) осмотр половых органов, за исключением полового члена, если до этого не был удален; k) осмотр молочной железы и ее лимфоузлов (Lnn. supramammarii), надрез надвыменных лимфоузлов у свиноматок; l) осмотр и пальпация пупочной области и суставов у молодых животных, а в сомнительных случаях надрез в пупочной области,  вскрытие суставов и исследование синовиальной жидкости. 63. Агентство может разрешить только проведение осмотра на основании эпидемиологических данных, а также других сведений, полученных из хозяйства, если откормленные свиньи с момента постановки на откорм выращивались в контролируемых условиях интегрированных систем производства (систем с законченным циклом производства).  Часть 5 Осмотр птиц 64. Агентство может разрешить проведение доубойного  осмотра птиц,  предназначенных для убоя в хозяйстве происхождения, если: a) партия животных сопровождается ветеринарно-санитарным сертификатом, предусмотренным в приложении № 2 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме; b) соблюдаются требования при доубойном  осмотре птиц, установленные в настоящей Ветеринарно-санитарной норме. 65. Доубойный осмотр в хозяйстве происхождения, проведенный уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачом, должен включать: 1) проверку журналов и документов в хозяйстве, в том числе информации, касающейся продовольственного оборота; 2) исследование партии в целях установления: a) наличия болезни или расстройств, которые могут передаваться   животным и людям во время манипуляции или при употреблении мяса, либо поведенческих признаков, проявленных индивидуально или группой, указывающих на возможное появление такой болезни; b) расстройств общего поведения или признаков болезни, при которых мясо считается не пригодным для употребления в пищу людям; c) наличия признаков, позволяющих подозревать содержание остатков или остатков веществ, запрещенных к использованию в количестве, превышающем допустимые уровни для соответствующих веществ. 66. Если доубойный осмотр не проводился в хозяйстве происхождения, то он проводится на бойне уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачом или ветеринарным техником. Доубойный осмотр, проводимый на бойне, должен включать осмотр, позволяющий убедиться в том,  что соблюдались правила по защите и благополучию животных, а у птицы нет признаков болезней, которые повлияли бы на здоровье людей и животных. 67. Если в течение 3 дней с момента выдачи ветеринарно-санитарного сертификата не производился забой, то птицы: a) задержанные в хозяйстве происхождения, подлежат новому исследованию с выдачей другого ветеринарно-санитарного сертификата, сопровождающего партию во время перевозки на бойню; b) находящиеся в пути к бойне или прибывшие на бойню подлежат убою только после установления причин задержки  и проведения нового ветеринарного доубойного  осмотра. 68. Запрещается  убой птиц с клиническими признаками болезни для употребления  их мяса в пищу людям. Убой больных птиц проводится в конце рабочего дня после убоя здоровой птицы, после чего принимаются меры предосторожности по исключению риска распространения патогенных организмов и проведения немедленной очистки и дезинфекции по окончании убоя. 69. Домашние птицы, выращенные для производства «жирной печени», а также забитые в хозяйстве происхождения и потрошенные с опозданием, подлежат послеубойному осмотру в соответствии с положениями настоящей части. Непотрошенные туши должны сопровождаться ветеринарно-санитарным сертификатом, предусмотренным в приложении № 1 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме. 70. Все домашние птицы подлежат послеубойному осмотру в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, проведенному лично уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачом, который включает: a) ежедневный осмотр внутренностей и полостей тела у представленной партии птиц; b) подробный осмотр сомнительной партии, каждой партии того же происхождения, некоторых частей или целых птиц, объявленных не пригодными для употребления в пищу, людям в результате послеубойного осмотра; c) любое необходимое последующее исследование при наличии подозрения на то, что мясо птиц  не пригодно для употребления в пищу людям. 71.  Послеубойный осмотр птиц, выращенных для производства «жирной печени», а также забитых в хозяйстве происхождения и потрошенных, должен включать: a) контроль ветеринарно-санитарного сертификата, сопровождающего туши этих птиц; b) послеубойный осмотр туш, перевозимых прямо на объект по разделке. 72. Требования к птицам распространяются и на зайцеобразных животных, выращенных на ферме.  Часть 6 Осмотр животных для отстрела, выращенных на ферме 73. Доубойный осмотр: 1) может проводиться в хозяйстве происхождения, если: a) соблюдаются Специальные правила гигиены для продуктов животного происхождения, утвержденные Постановлением Правительства № 435 от 28 мая 2010 г.; b) выдается ветеринарно-санитарный сертификат на живых животных, осмотренных в хозяйстве, предусмотренный в приложении № 2 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме; c) выдается ветеринарно-санитарный сертификат на живых животных, осмотренных в хозяйстве, предусмотренный в приложении № 3 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме; 2) должен включать проверку записей или документов в хозяйстве, в том числе информацию о продовольственном обороте; 3) проводимый за 3 дня до поступления животных на бойню, должен включать: a) контроль идентификации животных; b) осмотр в целях проверки соблюдения правил по защите и благополучию животных, а также для исключения болезней, которые повлияли бы на здоровье людей и животных. 74. Послеубойный осмотр, осуществляемый уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачом бойни: a) включает пальпацию и, при необходимости,  надрез частей животного с признаками альтерации, а также тех животных, которые  подозреваются по каким-либо причинам; b) проводится в соответствии с теми же  процедурами, что и послеубойный осмотр крупного рогатого скота, овец свиней и птиц; c) преследует цель проверки ветеринарно-санитарного сертификата, сопровождающего животных, забитых в хозяйстве.  Часть 7 Послеубойный осмотр отстрелянной дичи 75. Уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач должен: a) осмотреть как можно быстрее отстрелянную дичь,  доставленную на предприятие по манипуляции дичи; b) принимать во внимание декларацию или информацию, сообщенную подготовленному лицу, вовлеченному в процесс отстрела животного, в соответствии со Специальными правилами гигиены для продуктов животного происхождения, утвержденными Постановлением Правительства № 435 от 28 мая 2010 г. 76. Послеубойный осмотр включает: 1) осмотр туши, ее полостей и, при необходимости,  органов с целью: a) выявления любых изменений, не причиненных процессом отстрела; b) установления диагноза на основании любой информации о поведении животных перед убоем, сообщенной подготовленным лицом; c) проверки факта,  что смерть наступила в результате отстрела, а не по другим причинам; 2) подробный осмотр в лаборатории в случае невозможности проведения оценки; 3) исследование органолептических изменений; 4) проведение пальпации органов, при необходимости; 5) анализ путем отбора проб для определения остатков, не являющихся результатом процесса отстрела, и  вредных веществ в окружающей среде при наличии обоснованных причин для подозрения их присутствия, а также принятия окончательного решения по использованию полученных продуктов на основании лабораторных результатов, и при необходимости, оценка всей отстрелянной дичи во время охоты или ее частей, подозреваемых в наличии этих изменений; 6) исследование показателей, указывающих на то, что мясо представляет угрозу для здоровья, в частности: a) аномальное поведение или расстройство общего состояния живого животного, сообщенного охотником; b) наличие генерализованных опухолей или абсцессов, поражающих разные внутренние органы или мышцы; c) присутствие артрита, орхита, патологических изменений в печени и селезенке, воспаление кишечника или пупочной области; d) присутствие чужеродных тел, не связанных с охотой, в полостях трупа, в желудке или кишечнике либо моче, в случае альтерации плевры и брюшины (при наличии соответствующих внутренностей); e) наличие паразитов; f) выявление значительных количеств газов в желудочно-кишечном тракте с обесцвечиванием внутренних органов, при наличии соответствующих внутренностей; g) существенные изменения цвета, консистенции или запаха мышечной ткани либо органов; h) старые открытые переломы; i) мацерации и/или общий и локализованный отек; j) недавние брюшинные и плевральные спайки; k) другие очевидные обширные изменения, такие как путрефакция (гнилостное разложение); l) продольный разрез позвоночного столба и головы, при необходимости; 7) для мелкой непотрошеной отстрелянной дичи сразу после убоя необходим: a) осмотр представленной партии животных того же происхождения; b) обязательный дополнительный контроль всей партии или каждой туши в целях определения и объявления их не пригодными для употребления в пищу людям, если осмотр указывает на болезнь, передающуюся людям, или любые другие изменения; 8) дополнительные надрезы и осмотр релевантных частей животных при возникновении подозрений для установления  окончательного диагноза.  Часть 8 Контроль специальных рисков 77. Официальный контроль передающихся губкообразных энцефалопатий (EST) проводится в соответствии с Межведомственной программой по профилактике и борьбе с губкообразной энцефалопатией и с Ветеринарно-санитарной нормой об  установлении правил по контролю и надзору за передающимися губкообразными энцефалопатиями, утвержденной Постановлением Правительства № 1081 от 22 сентября    2008 г. 78. Официальный контроль по выявлению цистицеркоза  (Cisticercozus) проводится: a) в соответствии с процедурами послеубойного осмотра крупного рогатого скота в возрасте более 6 недель и свиней; b) путем специфических серологических тестов; c) надрез жевательных мышц в ходе послеубойного осмотра не обязателен для крупного рогатого скота в возрасте более 6 недель, проверенного  специфическими серологическими тестами, а также для крупного рогатого скота в возрасте более 6 недель, выращенного в хозяйстве, официально объявленном свободным от цистицеркоза. 79. Мясо при: a) интенсивном инвазировании Cysticercus объявляется не пригодным для  употребления в пищу людям; b) слабом инвазировании Cysticercus непораженные части  могут быть объявлены пригодными для употребления в пищу людям после термической обработки. 80. Туши свиней (домашних, выращенных на ферме и диких свиней), однокопытных и других восприимчивых видов к трихинеллезу подлежат трихинеллоскопии в соответствии с Положением об установлении специфических норм, применяемых к официальным проверкам мяса на наличие трихинелл, утвержденным Постановлением Правительства №  987 от 26 августа 2008 г. Мясо, полученное от зараженных трихинеллами животных, объявляется не пригодным для употребления в пищу людям. 81. Однокопытные подлежат, при необходимости, исследованию по идентификации сапа, включающего распиливание головы в медиальном плане и эксцизию носовой перегородки с последующим проведением внимательного контроля слизистых оболочек трахеи, гортани, носовой полости, синусов  и их разветвлений. Мясо лошадей, больных сапом, объявляется не пригодным для употребления в пищу людям. 82. При выявлении у животных туберкулеза, установленного на основании положительной  или сомнительной реакции на туберкулин, либо при наличии других причин, позволяющих подозревать данную инфекцию, этих животных забивают отдельно от других животных,  принимая меры предосторожности по исключению риска заражения других туш, линий по убою и присутствующих на бойне людей. Если при послеубойном осмотре мяса животных признаки туберкулеза обнаруживаются во многих органах или  частях  туши, то все мясо этих животных объявляется не пригодным для употребления в пищу людям. При  обнаружении единичных поражений туберкулеза в лимфоузлах одного органа или части туши соответствующий орган или часть туши вместе с лимфоузлами объявляются не пригодными для употребления в пищу людям. 83. При выявлении у животных бруцеллеза, установленного на основании положительной  или сомнительной реакции на туберкулин, или при наличии других причин, позволяющих подозревать данную инфекцию, этих животных забивают отдельно от других животных,  принимая меры предосторожности по исключению риска заражения других туш, линий по убою и присутствующих на бойне людей. Если при послеубойном осмотре обнаруживаются признаки, указывающие на острую инфекцию, то все мясо этих животных объявляется не пригодным для употребления в пищу людям.     Если животные положительно или сомнительно реагируют на бруцеллиновую пробу, то вымя, половые пути, в том числе без характерных признаков поражения, а также кровь объявляются не пригодными для употребления в пищу людям.  Глава VIII Контроль живых двустворчатых моллюсков, живых иглокожих, живых перепончатых и  живых морских гастроподов в классифицированных производственных зонах Часть 1 Классификация производственных и переселенческих зон 84. Агентство на основании результатов анализа эпизоотической обстановки в экспортирующей стране при необходимости вместе с экономическим агентом устанавливает область распространения, разграничивает и классифицирует на три класса производственные и переселенческие зоны, из которых разрешается импорт продуктов рыбоводства. При классификации производственных и переселенческих зон следует учесть: a) инвентаризацию источников загрязнения человеческого и животного происхождения, представляющих источник заражения для производственной зоны; b) количество выделенных органических вредных веществ в разные периоды года, в зависимости от сезонных колебаний, как человеческих, так и животных популяций в зонах сбора, количество осадков, обработка сточных вод и др.; c) характер движения вредных веществ, обусловленный морскими потоками, глубиной и циклами прилива–отлива в производственной зоне; d) программу отбора проб двустворчатых моллюсков, основанную на определении некоторых показателей на определенном количестве проб, распределенных географически и отобранных с частотой, обеспечивающей представительность результатов анализа для соответствующей зоны. 85. Из зон: 1) класса A могут быть собраны живые двустворчатые моллюски для непосредственного употребления в пищу людям, соответствующие требованиям в отношении здоровья двустворчатых моллюсков, предусмотренным в Специальных правилах гигиены для продуктов животного происхождения, утвержденных Постановлением Правительства № 435 от 28 мая 2010 г.; 2) класса B могут быть собраны живые двустворчатые моллюски, которые будут поставлены  на рынок для употребления в пищу людям только после обработки в центре по очистке или после перемещения таким образом: а) чтобы уровень кишечной палочки (E.coli) не превышал 4.600 E.coli/100 г мяса или внутристворчатой жидкости у не более 90% проб; и b) у10% проб – не превышал  46.000 E.coli/100 г мяса или внутристворчатой жидкости при тестировании MPN (самого  вероятного количества) 3 разбавлений в 5 колонках; 3) класса С могут быть собраны живые двустворчатые моллюски, которые могут быть поставлены  на рынок для употребления в пищу людям только после обработки в центре по очистке или после переселения в течение продолжительного периода времени таким образом, чтобы уровень кишечной палочки (E.coli) не превышал 46.000 E.coli/100 г мяса или внутристворчатой жидкости при тестировании  MPN (самого  вероятного количества) 3 разбавлений в 5 колонках. 86. Референц-лаборатория  должна использовать референтный метод по определению количества E. Coli//100 г мяса или внутристворчатой жидкости, приведенный в стандарте ISO 16649-3,  либо может использовать другой метод,  признанный наряду с референтным методом, в соответствии с критериями стандарта  EN/ISO 16140.  Часть 2 Контроль классифицированных производственных и переселенческих зон 87. Классифицированные производственные и переселенческие зоны подлежат периодическому мониторингу в целях проверки: a) отсутствия мошенничества относительно происхождения, получения и назначения живых двустворчатых моллюсков; b) микробиологического качества живых двустворчатых моллюсков,  в зависимости от классифицированных производственных и переселенческих зон; c) наличия планктона, производящего токсины  в водах производственных и переселенческих зон, а также биотоксинов в живых двустворчатых моллюсках; d) присутствия химических вредных веществ в живых двустворчатых моллюсках. 88. Для обеспечения выполнения положений настоящей части планы отбора проб должны включать проверки, проводимые регулярно или от случая к случаю при нерегулярных периодах сбора. Географическое распределение точек отбора проб и частота отбора проб должны обеспечить по возможности представительность результатов анализа для соответствующей зоны. 89. В планах отбора проб: 1) преследующих контроль микробиологического качества живых двустворчатых моллюсков,  должны учитывать: a) возможные изменения заражения фекалиями; b) микробиологические показатели, приведенные в настоящей главе; 2) преследующих проверки на наличие планктона, производящего токсины  в водах производственных и переселенческих зон, а также биотоксинов в живых двустворчатых моллюсках, чтобы предусмотреть, в частности, изменения присутствующего планктона, содержащего морские биотоксины. 90. Отбор проб должен включать: a) периодический отбор проб по выявлению изменений в составе планктона, содержащего морские биотоксины, и его географическое распределение; b) периодические исследования токсичности моллюсков в зараженной зоне, наиболее восприимчивой к заражению. При любом результате, вызывающем подозрение накапливания токсинов в мясе моллюсков, следует участить отбор проб. 91. Частота отбора проб по определению токсинов в моллюсках: a) как правило, еженедельный отбор в  период,  разрешенный для сбора; b) может быть сокращена для специальных зон или для определенных видов моллюсков, при очень сниженном риске токсических случаев или при появлении фитопланктона, являющегося показателем того, что риск токсических случаев существенно сокращен; c) увеличивается, если оценка риска указывает на недостаточность еженедельного отбора проб. Оценку риска следует периодически пересматривать, чтобы оценить риск появления токсинов в живых двустворчатых моллюсках данной зоны. 92. В случае, если: a) доля накопления токсинов известна для определенной группы видов, растущих в этой же зоне, вид с наибольшей долей может быть определен как  вид-указатель; b) уровень токсинов в виде–указателе ниже установленных пределов, то разрешается эксплуатация всех видов из данной группы; c) уровень токсинов в виде-указателе превышает установленные допустимые пределы, то сбор других видов разрешен при условии, что последующий анализ других видов укажет на более низкий уровень токсинов, чем  предусмотрено в допустимых пределах. 93. При мониторинге планктона пробы должны быть представительными для всего ствола воды и поставлять информацию о: a) присутствии токсических видов; b) развитии популяции. При выявлении любых изменений в токсической популяции, приводящих к накоплению токсинов, частоту отбора проб моллюсков следует увеличить или принять меры по закрытию зон в целях предосторожности до получения результатов анализа токсинов. 94. Планы отбора проб для проверки наличия химических вредных веществ должны предоставить возможность для выявления любого превышения уровня, предусмотренного в Ветеринарно-санитарных требованиях, касающихся мер по надзору и контролю некоторых веществ и их остатков в живых животных и их продуктах, а также остатков медикаментов для ветеринарного пользования в продуктах животного происхождения.  Часть 3 Решения в результате проведенного контроля 95. В случае, когда результаты отбора проб указывают на несоблюдение требований к здоровью моллюсков или существует риск  для здоровья людей,  в этой ситуации Агентство: a) должно закрыть соответствующую производственную зону, предотвратив сбор живых двустворчатых моллюсков; или b) может переклассифицировать соответствующую производственную зону в более низкий класс (B или C), если отвечает требованиям, предъявляемым к соответствующему классу и не представляет никакого риска для здоровья людей; c) может разрешить открытие ранее закрытой производственной зоны, если соответствует ветеринарно-санитарным требованиям. 96. Решение о закрытии и повторном открытии производственной зоны по причине присутствия планктона или повышенного уровня токсинов  в моллюсках принимается на основании не менее двух последующих исследований с результатами нижедопустимого установленного предела, проведенных с интервалом не менее 48 часов. При принятии такого решения должны учитывать информацию о развитии фитопланктона. При наличии конкретных данных о динамике токсичности в определенной зоне и при условии, что свежие данные проявляют тенденцию к снижению токсичности, Агентство может принять решение о повторном открытии зоны на основании одного отбора проб с результатами нижедопустимого установленного предела.  Часть 4 Дополнительные требования к контролю 97. Агентство проводит мониторинг классифицированных производственных зон, из которых запрещен сбор двустворчатых моллюсков или которые  являются объектом сбора  в специальных условиях, для того, чтобы не допустить поставку на рынок продуктов, вредных для здоровья человека. 98. При мониторинге производственных и переселенческих зон должна быть установлена система контроля, включающая лабораторные исследования по проверке соответствия экономических агентов требованиям к конечному продукту на всех этапах производства, переработки и распределения. Эта система необходима для проверки в особом порядке уровня морских биотоксинов и вредных веществ, чтобы они не превышали пределы безопасности, а микробиологическое качество моллюсков не представляло риск для здоровья человека.  Часть 5 Регистрация и обмен информацией 99. Агентство обязано: a) заполнить, обновить и сделать доступным для производителей, сборщиков и экономических агентов из центров по очистке и распределению список авторизованных производственных и переселенческих зон с детальным указанием места и их границ, а также класса, в котором была определена зона и из которой могут быть собраны  живые двустворчатые моллюски, в соответствии с требованиями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; b) незамедлительно информировать заинтересованные стороны, подпадающие под положения настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, о любом изменении расположения определения границ или класса производственной зоны либо об ее  временном или полном закрытии; c) действовать незамедлительно, если проверки, предусмотренные настоящей Ветеринарно-санитарной нормой, свидетельствуют о том, что производственная зона должна быть закрыта, переквалифицирована или может быть вновь открыта.  Часть 6 Самопроверка деятельности экономических агентов продовольственной области 100. Экономические агенты или представляющие их организации осуществляют самоконтроль с целью гарантирования безопасности  продукции рыбоводства из производственных зон. В таком случае Агентство: назначает лабораторию, которая должна проводить исследования или, при необходимости, разрешает проводить отбор проб и анализов в соответствии с протоколом, к которому пришли стороны, участвующие в этих проверках; должно учитывать результаты проверок, осуществляемых экономическими агентами или организациями, их представляющими, при принятии решения о классификации, открытии и закрытии производственных зон.  Глава IX Официальный контроль пектинидов, собранных вне квалифицированных производственных зон 101. Официальный контроль пектинидов, собранных вне квалифицированных производственных зон, должен проводиться в рамках тендеров по продаже рыбы, в распределительных центрах и на перерабатывающих предприятиях в целях проверки соответствия требований здоровья к живым двустворчатым моллюскам, предусмотренных Специальными правилами гигиены пищевых продуктов животного происхождения, утвержденными Постановлением Правительства № 435 от 28 мая 2010 г.  Глава X Официальный контроль при производстве и поставке на рынок рыбных продуктов и продуктов рыболовства Часть 1 Официальный контроль при производстве и поставке на рынок рыбных продуктов 102. Официальный контроль при производстве и распределении на рынок продуктов рыболовства должен включать в обязательном порядке: 1) регулярную проверку условий гигиены при первичной разгрузке и продаже; 2) периодические  инспекции суден и наземных предприятий, в том числе павильонов для тендеров и оптовых рынков в целях проверки, в частности: a) постоянного соблюдения, при необходимости, условий авторизации; b) правильности манипулирования продуктов рыболовства; c) соответствия  требованиям  гигиены и температуры; d) соблюдения чистоты на предприятиях, в том числе суден, их установок и снаряжений, а также гигиены персонала; e) условий хранения и перевозки. 103. Официальному контролю подлежат все рыболовецкие судна, независимо, под чьим флагом они плавают, которые причаливают и разгружают продукты рыболовства в порте Республики Молдова. 104. В случае необходимости авторизации рыболовецкого судна или судна-морозильника, плавающего под флагом Республики Молдова или другого государства, Агентство должно проводить инспекцию в соответствии с положениями Специальных правил гигиены пищевых продуктов животного происхождения, утвержденных Постановлением Правительства № 435 от 28 мая 2010 г.  Часть 2 Официальный контроль продуктов рыболовства 105. Официальный контроль продуктов рыболовства должен включать: 1) органолептические исследования, проводимые на всех этапах производства, переработки и распределения в целях установления или проверки соответствия требованиям  свежести продуктов рыболовства; 2) отбор проб и их лабораторные исследования по определению уровня легкогидролизирующего щелочного азота (TVB-N)  и азота триметиламина (TMA-N), а также других показателей, которые могут повлиять на здоровье людей, в случае несоответствия критериям свежести и в целях проверки  соответствия данного продукта; 3) выборочные исследования по проверке соответствия  допустимому уровню, установленному для гистамина; 4) меры по мониторингу контроля уровня остатков и вредных веществ; 5) микробиологические проверки, при необходимости,  проводимые в соответствии с ветеринарно-санитарными правилами   и критериями; 6) выборочные исследования по проверке соответствия  ветеринарно-санитарным требованиям по выявлению паразитов; 7) проверки в целях обнаружения и недопущения поставки на рынок нежеследующих ядовитых продуктов рыболовства: a) ядовитых рыб из семейства Tetraodontidae, Molidae, Diodonitidae и Canthigasteridae; b) продуктов рыболовства, содержащих биотоксины, например, Ciguatera или другие токсины, опасные для здоровья людей, за исключением поставки на рынок продуктов рыболовства, происходящих от двустворчатых моллюсков, живых иглокожих, перепончатых и морских гастроподов, полученных в соответствии со Специальными правилами гигиены пищевых продуктов животного происхождения, утвержденными Постановлением Правительства № 435 от 28 мая 2010 г.; c) свежие продукты рыболовства из семейства Gempzlidae, в частности  Ruvettus pretiosus и Lepidocybium flavobrunneum, в свежем виде, приготовленные и переработанные, за исключением фасованных или упакованных и этикетированных соответствующим образом, содержащих необходимую информацию для потребителя, касающуюся научного названия и общего названия продуктов рыболовства, методов приготовления и/или варки, а также риска, исходящего от присутствующих веществ, которые могут вызывать желудочно-кишечные расстройства.  Часть 3 Решения на основании результатов контроля 106. Продукты рыболовства объявляются не пригодными для употребления в пищу людям, если: 1) органолептические, химические, физические и микробиологические исследования, а также проверки на предмет идентификации паразитов свидетельствуют о том, что данные продукты не соответствуют ветеринарно-санитарным требованиям; 2) их съедобные части содержат вредные вещества или остатки выше допустимых уровней, предусмотренных ветеринарно-санитарными требованиями, или на уровне, подсчитанном для ежедневного употребления, превышающем допустимый предел ежедневного или еженедельного употребления для людей; 3) происходят от: a) ядовитых рыб; b) продукты рыболовства не соответствуют требованиям подпункта b) пункта 166 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; c) двустворчатых моллюсков, живых иглокожих и перепончатых, морских гастроподов, в которых общее количество  морских биотоксинов превышает уровни, предусмотренные в Специальных правилах гигиены пищевых продуктов животного происхождения, утвержденных Постановлением Правительства № 435 от 28.05.2010г.; 4) Агентство считает, что эти продукты представляют риск для здоровья общества или здоровья животных либо являются не пригодными для употребления в пищу людям по другой причине.  Глава XI Обследование объектов по производству молока и контроль молока и молозива при заготовке 107. Объекты по производству молока подлежат официальному контролю в целях проверки соблюдения гигиенических правил путем инспектирования и/или мониторинга проверок, проводимых профессиональными организациями. 108. Животные, находящихся на объектах по производству молока, подлежат официальному контролю в целях проверки соответствия  требованиям к здоровью животных, производящих молоко, а также к использованию лечебных препаратов для ветеринарного пользования. Этот контроль может быть проведен на основании  результатов ветеринарно-санитарных проверок, проводимых в соответствии с ветеринарно-санитарными требованиями, касающимися здоровья общества или здоровья животных либо защиты и благополучия животных. 109. При наличии причин для подозрения несоблюдения требований  в отношении здоровья животных следует проверить общий статус здоровья животных. 110. При установлении несоблюдения санитарных правил Агентство должно: 1) проверять или требовать принятия соответствующих мер по устранению несоответствия; 2) осуществлять мониторинг официальных проверок, проводимых в соответствии со Специальными правилами гигиены пищевых продуктов животного происхождения, утвержденными Постановлением Правительства № 435 от 28 мая 2010 г.; 3) если экономический агент не устраняет несоответствия критериям, касающимся общего количества микроорганизмов (NTG) и количества соматических клеток в течение 3 месяцев, начиная с первого уведомления, Агентство обязано: a) приостановить поставку сырого молока с производственного объекта; b) потребовать принятия необходимых мер по обработке и использованию сырого молока в целях охраны здоровья общества; 4) проводить мониторинг выполнения предписанных мер до тех пор, пока экономический агент не докажет, что полученное сырое молоко соответствует установленным требованиям.    anexa 1  anexa 2  anexa 3     