    OMJ5/2013 Внутренний номер:  346488  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 5 от  14.01.2013   о возобновлении полномочий деятельности судебного исполнителя  Опубликован : 25.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21 
    статья № : 48  На основании ст.18 ч.(7) Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях, решения Дисциплинарной коллегии судебных исполнителей от 6 декабря 2012 года и  собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Возобновить деятельность судебного исполнителя Горобец Руслана (территория деятельности мун. Кишинэу, лицензия серии LЕ № 174) с внесением соответствующих изменений в Регистр судебных исполнителей. 2. В десятидневный срок после возобновления полномочий Горобец Руслана территориальной палате судебных исполнителей Центрального округа обеспечить передачу печати, служебного удостоверения, материалов делопроизводства, архива и регистров. 3. Данный приказ довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя. 4.  Приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ    Олег ЕФРИМ № 5. Кишинэу, 14 января 2013 г.   