    LPM947/1996** Внутренний номер:  346406  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 947 от  19.07.1996   о Высшем совете магистратуры*  Опубликован : 22.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 15-17 
    статья № : 65   ИЗМЕНЕН   ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18   ПКС13 от 14.05.18, МО235-244/29.06.18 ст.107; в силу с 14.05.18  ЗП48 от 07.06.18, МО235-244/29.06.18 ст.364  ЗП253 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.12   ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 01.01.17  ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16   ЗП107 от 28.05.15, МО161-165/26.06.15 ст.341   ЗП177 от 25.07.14, МО231-237/08.08.14 ст.535  ЗП326 от 23.12.13, МО47-48/25.02.14 ст.92; в силу с 25.02.14  ЗП280 от 21.11.13, МО284-289/06.12.13 ст.782 _____________________________________ * Повторно опубликован на основании части  (9) статьи  VIII Закона №153 от 5 июля 2012  г. - Официальный монитор РМ, 2012 г., № 185, ст. 620. Изменен законами Республики Молдова: ЗП174-XVI от 22.07.05, МО107-109/12.08.05 ст.533 ЗП154-XVI от 21.07.05, МО126-128/23.09.05 ст.611 ЗП247-XVI от 21.07.06, МО174-177/10.11.06 ст.796 ЗП185-XVI от 26.07.07, МО136-140/31.08.07 ст.579; в силу с 1.01.08 ЗП257-XVI от 29.11.07, МО14-15/22.01.08 ст.46; в силу с 1.07.08 ЗП65-XVI от 27.03.08, МО86-87/16.05.08 ст.302 ЗП229-XVI от 6.11.08, МО208-209/21.11.08 ст.768 ЗП306-XVI от 25.12.08, МО30-33/13.02.09 ст.77 ЗП115 от 17.06.2010, МО117-118/9.07.2010 ст.365 ЗП152 от 8.07.2010, МО155-158/3.09.2010 ст.547 ЗП48 от 26.03.2011, МО53/4.04.2011 ст.114; в силу с 4.04.2011 ЗП181 от 19.12.11, МО1-6/6.01.12 ст.4; в силу с 1.03.12 ЗП153 от 5.07.12, MO185/31.08.12 ст.620    Парламент принимает настоящий органический закон.    Глава I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 1. Высший совет магистратуры - орган      судебного самоуправления    (1) Высший совет магистратуры является независимым органом, созданным для организации и функционирования судебной системы, и служит гарантом независимости судебной власти.    (2) Высший совет магистратуры осуществляет судебное самоуправление.    Статья 2. Правовая основа деятельности    Порядок организации и функционирования Высшего совета магистратуры регламентируется Конституцией, Законом о судоустройстве, Законом о статусе судьи, настоящим законом и другими нормативными актами.    Статья 3. Состав    (1) Высший совет магистратуры состоит из 12 членов.    (2) В состав Высшего совета магистратуры входят судьи и штатные преподаватели права, а также председатель Высшей судебной палаты, министр юстиции, Генеральный прокурор, являющиеся членами Совета по праву.     ( 3) Три члена Высшего совета магистратуры из числа штатных преподавателей права, открыто и прозрачно отобранных  Комиссией Парламента по вопросам права, назначениям и иммунитету в результате публичного конкурса, избираются Парламентом большинством голосов избранных депутатов.   [Ст.3 ч.(3) изменена ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]   [Ст.3 ч.(3) в редакции ЗП280 от 21.11.13, МО284-289/06.12.13 ст.782]    (4) Шесть членов Высшего совета магистратуры, в том числе два замещающих члена, избираются из числа судей путем тайного голосования Общим собранием судей с учетом представления всех уровней судебных инстанций. Считаются избранными в качестве членов и замещающих членов Высшего совета магистратуры судьи, набравшие более половины голосов судей, присутствующих на собрании, в убывающем порядке набранных голосов.    (5) Для обеспечения деятельности Высшего совета магистратуры судьи, избранные Общим собранием судей, откомандировываются в Совет на срок исполнения полномочий его члена.    (6) Члены Высшего совета магистратуры, кроме лиц, являющихся членами по праву, не могут заниматься другой оплачиваемой деятельностью, за исключением преподавательской и научной.    (7) Лица, занимающие административные должности, при избрании их членами Высшего совета магистратуры в течение 30 дней со дня избрания подают заявления о приостановлении административной деятельности на срок исполнения полномочий члена Высшего совета магистратуры.    Статья 4. Компетенция Высшего совета      магистратуры    (1) Во исполнение своих обязанностей Высший совет магистратуры осуществляет следующие полномочия в отношении продвижения по службе судей:    а) вносит предложения Президенту Республики Молдова или, соответственно, Парламенту о назначении на должность, продвижении в вышестоящую судебную инстанцию, переводе в судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию, назначении на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции или освобождении от должности судей, председателей и заместителей председателей судебных инстанций;    b) принимает присягу судей;    c) утверждает положения о критериях и процедуре отбора кандидатов на должность судьи, продвижения судьи в вышестоящую судебную инстанцию, назначения на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции и перевода судьи в судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию;    d) утверждает положение о проведении конкурса на замещение вакантных должностей судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции и обеспечивает организацию и проведение конкурса;    е) принимает решения о временном занятии должности председателя или заместителя председателя суда, апелляционной палаты или Высшей судебной палаты в случае наличия вакансии должности или временного отстранения от должности до занятия вакантной должности в установленном законом порядке или отмены временного отстранения;    f) применяет к судьям меры поощрения.    g) назначает членов коллегии по отбору и карьере судей и коллегии по оценке деятельности судей в соответствии со своей компетенцией.    (2) Во исполнение своих обязанностей Высший совет магистратуры осуществляет следующие полномочия в области начальной и непрерывной подготовки судей и персонала секретариата судебных инстанций:    а) назначает судей в состав Совета Национального института юстиции;    b) утверждает стратегию начального и непрерывного обучения судей, а также высказывает свое мнение в отношении плана ее реализации;   [Ст.4 ч.(2), пкт.b) изменен ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 01.01.17 ]    с) рассматривает и высказывает свое мнение о Положении о проведении вступительного конкурса в Национальный институт юстиции, об учебных программах и планах для курсов начального и непрерывного обучения института, о Положении о проведении конкурса на замещение преподавательских должностей, а также о составе комиссий по приему вступительных и выпускных экзаменов в Национальном институте юстиции;   [Ст.4 ч.(2), пкт.с) изменен ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 01.01.17 ]    c 2 ) направляет судей в интересах службы для участия в семинарах, конференциях, а также на обучающие курсы и в командировки;    d) ежегодно до 31 марта представляет Национальному институту юстиции предложения по числу мест, выставляемых на конкурс по приему на начальное обучение кандидатов на должность судьи в следующем году;   [Ст.4 ч.(2), пкт.d) в редакции ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 01.01.17 ]    е) рассматривает жалобы на решения коллегии по отбору и карьере судей и коллегии по оценке деятельности судей.    (3) Во исполнение своих обязанностей Высший совет магистратуры осуществляет следующие полномочия в области соблюдения дисциплины и судебной этики:    а) принимает решения по петициям, связанным с вопросами, относящимися к судебной этике;    b) рассматривает жалобы на решения, вынесенные дисциплинарной коллегией;    с) на основании решения дисциплинарной коллегии представляет Президенту Республики Молдова или, по обстоятельствам, Парламенту предложение об освобождении от должности председателя или заместителя председателя судебной инстанции или об освобождении от должности судьи;   [Ст.4 ч.(3), пкт.c) в редакции ЗП107 от 28.05.15, МО161-165/26.06.15 ст.341]       [Ст.4 ч.(3),  пкт.d) утратил силу согласно ЗП107 от 28.05.15, МО161-165/26.06.15 ст.341]       [Ст.4 ч.(3),  пкт.e) утратил силу согласно ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]       [Ст.4 ч.(3),  пкт.f) утратил силу согласно ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]     [Ст.4 ч.(3), пкт.g) утратил силу согласно ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18]   [Ст.4 ч.(3),  пкт.g) изменен ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]     (4) Во исполнение своих обязанностей Высший совет магистратуры осуществляет следующие полномочия в области администрирования судебных инстанций:    a) заслушивает информацию Министерства юстиции о деятельности по организационному, материальному и финансовому обеспечению судебных инстанций;    b) утверждает Положение о порядке случайного распределения дел для рассмотрения в судебных инстанциях, обеспечивающее прозрачность, объективность и беспристрастность этого процесса;    с) рассматривает, утверждает и вносит в порядке, установленном действующим законодательством, проекты бюджетов судебных инстанций;    d) ежегодно не позднее 1 апреля представляет Парламенту и Президенту Республики Молдова доклад о порядке организации и функционирования судебных инстанции за предыдущий год;  d 1 ) сотрудничает с гражданским обществом и средствами массовой информации, чтобы информировать общественность о деятельности Высшего совета магистратуры и судебных инстанций;   [Ст.4 ч.(4), пкт.d 1 ) введен ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]    e) утверждает структуру аппарата Высшего совета магистратуры, назначает на должность, повышает в должности, переводит на другую должность и освобождает от должности сотрудников аппарата, применяет к ним меры поощрения и дисциплинарные взыскания;    f) предоставляет ежегодные отпуска председателям и заместителям председателей судебных инстанций.    (5) Во исполнение своих обязанностей Высший совет магистратуры может осуществлять и иные полномочия в соответствии с законом.    (6) В целях надлежащего исполнения своих функций Высший совет магистратуры утверждает нормативные акты во исполнение положений законодательства в области организации и функционирования судебной системы.    (7) Высший совет магистратуры оформляет и хранит личные дела судей судебных инстанций.    Статья 5. Председатель    (1) Председатель Высшего совета магистратуры избирается тайным голосованием на срок исполнения полномочий большинством голосов членов Совета и осуществляет свою деятельность на постоянной основе.    (2) В период отсутствия председателя его обязанности исполняет член совета, назначенный постановлением Высшего совета магистратуры.    (3) Должность председателя Высшего совета магистратуры не могут занимать члены Совета по праву, указанные в части (2) статьи 3 настоящего закона.    Статья 6. Полномочия председателя    Председатель Высшего совета магистратуры:    а) созывает заседания Совета и председательствует на них;    b) координирует деятельность Совета и распределяет материалы на рассмотрение, назначает докладчика для представления рассмотренных материалов;    с) представляет Совет в органах публичной власти и за рубежом;    d) является распорядителем финансовых средств Совета;    е) осуществляет иные полномочия в соответствии с законом.    Статья 7. Специализированные органы   [Ст.7 наименование в редакции ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]     (1) Специализированными органами являются:   [Ст.7 ч.(1) вводная часть в редакции ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]     a) коллегия по отбору и карьере судей;    b) коллегия по оценке деятельности судей;    c) дисциплинарная коллегия;    d) судебная инспекция.    (2) Компетенция, порядок организации и функционирования коллегий устанавливаются законами и положениями, утвержденными Высшим советом магистратуры.    Статья 7 1 . Судебная инспекция    (1) Судебная инспекция состоит из пяти судебных инспекторов.   (1) Судебная инспекция, имеющая функциональную автономию, является независимым органом, состоящим из семи судебных инспекторов.   [Ст.7 1 ч.(1) в редакции ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 01.01.19 ]      (2) Срок полномочий судебного инспектора составляет шесть лет. Судебный инспектор может назначаться только на один срок.   [Ст.7 1 ч.(2) в редакции ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]     (3) На должность судебного инспектора может быть избрано лицо, обладающее дипломом лиценциата права или его эквивалентом, имеющее стаж работы по юридической специальности не менее 7 лет и пользующееся безупречной репутацией согласно части (4) статьи 6 Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года , не исполнявшее должность судьи в течение последних трех лет . Избранным признается кандидат, набравший более половины голосов членов Высшего совета магистратуры.   [Ст.7 1 ч.(3) изменена ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]     (4) Судебной инспекцией руководит главный судебный инспектор, назначенный Высшим советом магистратуры из числа судебных инспекторов на весь срок полномочий.    [Ст.7 1 ч.(4) изменена ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]  (4 1 ) Заработная плата судебного инспектора и главного судебного инспектора устанавливается в соответствии с Законом об оплате труда судей и прокуроров № 328/2013 и Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355/2005.  [Ст.7 1 ч.(4 1 ) введена ЗП48 от 07.06.18, МО235-244/29.06.18 ст.364]    (5) При исполнении своих обязанностей судебный инспектор пользуется неприкосновенностью, предусмотренной статьей 19 Закона о статусе судьи.    (6) К компетенции судебной инспекции относятся:    a) проверка организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении ими правосудия;  a 1 ) проверка правильности случайного распределения дел для рассмотрения в судебных инстанциях;   [Ст.7 1 ч.(6), пкт.а 1 ) введен ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]     b) рассмотрение петиций граждан, направленных в Высший совет магистратуры, по вопросам, относящимся к судебной этике, с обязательным требованием письменного объяснения от указанного в петиции судьи;  b 1 ) проверка заявлений об обстоятельствах предполагаемых дисциплинарных нарушений;    [Ст.7 1 ч.(6), пкт.b 1 ) введен ЗП107 от 28.05.15, МО161-165/26.06.15 ст.341]     c) проверка ходатайств, предметом которых является дача Высшим советом магистратуры согласия на начало уголовного преследования в отношении судьи;    d) изучение оснований отклонения Президентом Республики Молдова или Парламентом кандидатуры, предложенной Высшим советом магистратуры для назначения на должность судьи либо на должность заместителя председателя или председателя судебной инстанции, с представлением Высшему совету магистратуры соответствующей информационной записки.    (7) Материально-техническое обеспечение деятельности судебной инспекции осуществляется Высшим советом магистратуры в соответствии с законом о бюджете.    Статья 7 2 . Проверка организационной деятельности      судебных инстанций при осуществлении      ими правосудия    (1) Проверка организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении ими правосудия осуществляется в целях обеспечения:    a) быстроты процесса;    b) прозрачности деятельности по осуществлению правосудия и открытости перед обществом;    c) эффективности деятельности судебных инстанций, судей и персонала судебных инстанций;    d) соблюдения Кодекса этики судей;    e) высокопрофессионального поведения персонала судебных инстанций;    f) непрерывного совершенствования деятельности судей и персонала судебных инстанций.    (2) Проверка организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении ими правосудия может проводиться в двух формах:    a) разовый контроль – для рассмотрения конкретного случая или определенной области деятельности;    b) комплексный контроль – для рассмотрения всей деятельности по осуществлению правосудия.    (3) Разовый контроль и комплексный контроль могут быть плановыми или внезапными.    (4) В целях проведения планового контроля организационной деятельности судебных инстанций разрабатываются и утверждаются годовые планы проверок судебных инстанций.    (5) Плановый комплексный контроль организационной деятельности каждой судебной инстанции в порядке, установленном настоящей статьей, осуществляется не реже одного раза в три года.    (6) По окончании контроля, однако не позднее одного месяца со дня его завершения, составляется проект акта контроля и представляется для ознакомления подвергнутой контролю судебной инстанции, которая вправе представить комментарии и возражения по нему.    (7) Окончательный акт контроля составляется в течение 10 рабочих дней со дня представления возражений или со дня истечения срока их представления и публикуется на web-странице Высшего совета магистратуры.    (8) Субъекты, которые не согласны с результатами контроля, в течение 10 рабочих дней со дня их представления для ознакомления вправе представить Высшему совету магистратуры свои замечания в письменной форме. В этом случае результаты контроля должны быть рассмотрены на заседании Высшего совета магистратуры.    (9) Объем, методы, основания и процедура проверки организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении ими правосудия утверждаются Высшим советом магистратуры.    Статья 8. Взаимоотношения с другими органами      власти    (1) Во взаимоотношениях с органами публичной власти Высший совет магистратуры независим и подчиняется в своей деятельности только Конституции и законам.    (2) Высший совет магистратуры может обратиться к Парламенту, Президенту Республики Молдова и Правительству по любому вопросу, касающемуся его компетенции, в соответствии с законом.    (3) Высший совет магистратуры взаимодействует с подобными ему органами из других стран по вопросам функционирования и управления юстицией.    Статья 8 1 . Прозрачность деятельности Высшего      совета магистратуры    (1) Деятельность Высшего совета магистратуры должна быть прозрачной и должна осуществляться с обеспечением доступа общественности и средств массовой информации к сведениям о деятельности Совета.    (2) Заседания Высшего совета магистратуры являются открытыми, за исключением случаев, когда по обоснованному требованию председателя или не менее трех членов Совета принимается решение о проведении закрытых заседаний с целью защиты     информации, которая является государственной тайной, или в случае, если по особым обстоятельствам открытое заседание может нанести ущерб интересам правосудия или частной жизни лиц. Мотивированное решение об объявлении заседания     закрытым принимается большинством голосов присутствующих членов.   [Ст.8 1 ч.(2) в редакци ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]     (3) Высший совет магистратуры создает условия и принимает необходимые меры для обеспечения участия в своих заседаниях представителей средств массовой информации и заинтересованных лиц.    (4) Повестка дня заседания Высшего совета магистратуры, проекты решений и дополнительные материалы, подлежащие рассмотрению, в части, не содержащей информацию, которая не может быть опубликована , размещаются на web-странице Совета не менее чем за три дня до заседания.   [Ст.8 1 ч.(4) изменена ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]     (5) Заседания Высшего совета магистратуры фиксируются посредством видео- и аудиозаписи и протоколируются с последующим размещением протоколов на web-странице Совета.    (6) Положения, утвержденные Высшим советом магистратуры, и объявления об открытии конкурса на замещение вакантных должностей судей публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова.  (7) Решения, принятые Высшим советом магистратуры, специализированными органами, включая принятые на закрытых заседаниях, особые мнения членов Совета, а также годовые отчеты Высшего совета магистратуры публикуются на его официальной web-странице. Решения Высшего совета магистратуры, в которых он выражает согласие или несогласие с началом уголовного преследования в соответствии с частью (4) статьи 19 Закона о статусе судьи № 544/1995, публикуются на официальной web-странице Высшего совета магистратуры с обезличиванием данных о личности судьи.      [Ст.8 1 ч.(7) в редакции ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]    Глава II    СТАТУС ЧЛЕНА ВЫСШЕГО СОВЕТА  МАГИСТРАТУРЫ    Статья 9. Срок полномочий    (1) Срок полномочий члена Высшего совета магистратуры составляет 4 года. Члены Высшего совета магистратуры не могут избираться на два срока подряд.   [Ст.9 ч.(1) изменена ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]     (2) Положения части (1) не распространяются на членов Высшего совета магистратуры, которые состоят в нем по праву.    Статья 10. Права    Член Высшего совета магистратуры вправе:    а) знакомиться с материалами, представленными Совету на рассмотрение;    b) участвовать в их изучении и рассмотрении;    с) подавать ходатайства, излагать свои аргументы и представлять дополнительные материалы;    d) требовать от судебных инстанций, Министерства юстиции, других учреждений и организаций представления информации и документов, необходимых для осуществления своих полномочий;    е) предлагать для рассмотрения на заседании вопросы, касающиеся компетенции Совета;    f) участвовать в принятии решений путем голосования и выражать свое особое мнение в случае необходимости;    g) пользоваться иными правами в соответствии с законом.    Статья 11. Обязанности    (1) Член Высшего совета магистратуры обязан:    а) осуществлять свои полномочия в соответствии с законом;    b) обеспечивать защиту прав и свобод магистратов, их чести и достоинства в соответствии с законом;    с) содействовать реализации принципа независимости судебной власти;    d) хранить тайну совещаний и соблюдать конфиденциальность работы заседаний;    е) голосовать «за» или «против» принятия решений;  f) подавать в соответствии с законом декларацию об имуществе и личных интересах;  [Ст.11 ч.(1),  пкт.f) введен ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]  g) соблюдать законоположения о конфликте интересов, правовой режим несовместимости и запретов.  [Ст.11 ч.(1),  пкт.g) введен ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]     (2) Члены Высшего совета магистратуры из числа штатных преподавателей обязаны соблюдать требования о несовместимости и запретах, указанные в статье 8 Закона о статусе судьи.  [Ст.11 ч.(2) изменен ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]     Статья 12. Прекращение полномочий    (1) Полномочия члена Высшего совета магистратуры прекращаются в случае:    а) истечения их срока;    b) отставки;    с) подачи заявления по собственному желанию;    d) лишения мандата, перехода на другую работу, освобождения от должности;    e) смерти.    (2) Член Высшего совета магистратуры может быть лишен полномочий:    a) в случае наступления окончательности констатирующего акта, которым установлено издание/принятие им административного акта , совершение непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения с нарушением законоположений о конфликте интересов;  [Ст.12 ч.(2), пкт.а) изменен ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]     b) в случае нахождения в положении несовместимости, что установлено ставшим окончательным констатирующим актом;  b 1 ) в случае неподачи декларации об имуществе и личных интересах или в случае отказа от ее подачи, согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года;  [Ст.12 ч.(2), пкт.b 1 ) введен ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]   b 2 ) в случае предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества;  [Ст.12 ч.(2), пкт.b 2 ) введен ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]     c) по предложению Совета в случае невыполнения им без уважительных причин своих обязанностей, предусмотренных настоящим законом, а также в случае нарушения несовместимости и запретов, предусмотренных статьей 8 Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года.  [Ст.12 ч.(2), пкт.с) изменен ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]     (3) Лишение полномочий осуществляется органом, избравшим данного члена Высшего совета магистратуры.    Статья 13. Замещение вакансии    (1) В случае прекращения полномочий члена Высшего совета магистратуры в соответствии с пунктами b)–e) части (1) статьи 12 его полномочия продолжает исполнять замещающий член, избранный в порядке, предусмотренном частью (4) статьи 3.    (2) В случае вакансии должности члена Высшего совета магистратуры из числа штатных преподавателей права вакансия восполняется с применением той же процедуры, что и при назначении.    Статья 14. Удостоверение    Член Высшего совета магистратуры получает удостоверение, образец которого утверждается Парламентом.    Глава III    ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ    Статья 15. Заседания    (1) Высший совет магистратуры в качестве коллегиального органа осуществляет свои полномочия на пленарных заседаниях.    (2) Заседания Высшего совета магистратуры правомочны в присутствии не менее двух третей его членов.    (3) -  утратил силу     (4) На заседания Высшего совета магистратуры в обязательном порядке приглашаются лица, в отношении которых рассматриваются вопросы.    (5) -  утратил силу     (6) -  утратил силу     Статья 16. Созыв  заседания    (1) Заседание Высшего совета магистратуры созывается по инициативе его председателя.    (2) Высший совет магистратуры может созываться также по инициативе не менее трех его членов.    (3) Дата, время, место проведения, повестка дня заседания, проекты решений, которые должны быть приняты, и материалы, служащие их обоснованием, доводятся до сведения членов Высшего совета магистратуры не позднее чем за 3 дня до созыва заседания, за исключением чрезвычайных случаев.    Статья 17. Процедура рассмотрения вопросов    Рассмотрение вопросов, подлежащих решению на заседании, начинается с доклада председателя Высшего совета магистратуры либо одного из его членов, предварительно изучившего представленные документы и материалы. После этого заслушиваются лица, приглашенные на заседание, и рассматриваются необходимые документы и материалы.    Статья 18. Отвод и самоотвод    (1) Член Высшего совета магистратуры не может участвовать в рассмотрении вопроса и подлежит отводу в случае наличия обстоятельств, исключающих его участие в рассмотрении вопроса, или обстоятельств, вызывающих сомнения относительно его объективности. Если такие обстоятельства существуют, член Совета обязан заявить самоотвод.    (2) По тем же причинам отвод может быть заявлен лицом, в отношении которого рассматривается вопрос, а также лицом, представившим материалы на рассмотрение.    (3) Отвод должен быть обоснован в письменном или устном заявлении.    (4) Член Высшего совета магистратуры, в отношении которого заявлен отвод, не участвует в голосовании по заявлению об отводе.  (5) Если в результате удовлетворения заявления об отводе нескольких членов Высшего совета магистратуры заседание не является правомочным, эти члены заменяются замещающими членами, при этом приоритет имеет член, набравший наибольшее количество голосов.   [Ст.18 ч.(5) введена ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]     Статья 19. Предложение о назначении на должность      судьи, председателя или заместителя      председателя судебной инстанции    (1) Высший совет магистратуры вносит на рассмотрение соответственно Президенту Республики Молдова или Парламенту предложения о назначении на должность судьи кандидатов на эти должности, а также председателя или заместителя председателя судебной инстанции.    (2) Отбор кандидатов на должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции проводится Высшим советом магистратуры на основе решения коллегии по отбору и карьере судей. Решение Высшего совета магистратуры об отборе кандидатов на должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции должно быть мотивированным и принимается открытым голосованием членов Совета.    (3) Решение Высшего совета магистратуры с соответствующим предложением о назначении на должность судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, личное дело кандидата вместе с кратким описанием его деятельности и проектом указа или постановления о назначении на должность представляются председателем Совета.    (4) В случае отклонения предложенной кандидатуры соответственно Президентом Республики Молдова или Парламентом Высший совет магистратуры согласно статье 11 Закона о статусе судьи, статье 16 Закона о судоустройстве и статье 9 Закона о Высшей судебной палате может предложить на вакантную должность эту же или другую кандидатуру двумя третями голосов своих членов.    Статья 20. Продвижение в вышестоящую судебную      инстанцию, перевод в судебную      инстанцию того же уровня или в     нижестоящую судебную инстанцию,     откомандирование, приостановление     полномочий, отставка и      освобождение от должности судьи    (1) Вопросы продвижения в вышестоящую судебную инстанцию, перевода в судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию, откомандирования, приостановления полномочий, отставки и освобождения от должности судьи рассматриваются Высшим советом магистратуры в соответствии с законом.    (2) Перевод судьи в судебную инстанцию того же уровня на ограниченный срок осуществляется Высшим советом магистратуры согласно статье 20 Закона о статусе судьи.    (3) Судья может быть откомандирован Высшим советом магистратуры в порядке, предусмотренном статьей 24 1 Закона о статусе судьи.    (3 1 ) Перевод судьи в судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию, продвижение в вышестоящую судебную инстанцию, назначение на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции и освобождение от должности осуществляются на основании рекомендаций коллегии по отбору и карьере судей. Решение Высшего совета магистратуры о переводе судьи в судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию, о продвижении в вышестоящую судебную инстанцию, назначении на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции и освобождении от должности должно быть мотивированным и принимается открытым голосованием членов Совета.  (3 2 ) Участие в конкурсе для продвижения в вышестоящую судебную инстанцию, перевода в судебную инстанцию того же уровня членов Высшего совета магистратуры из ряда судей, а также судей, откомандированных в Национальный институт юстиции и Секретариат Высшего совета магистратуры, запрещается на срок исполнения полномочий и в течение шести месяцев после прекращения членства или, по обстоятельствам, истечения срока, на который он был откомандирован.   [Ст.20 ч.(3 2 ) введена ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]     (4) Решения о переводе судьи на неопределенный срок в судебную инстанцию того же уровня или нижестоящую судебную инстанцию, продвижении в вышестоящую судебную инстанцию, отставке, освобождении от должности вместе с кратким описанием деятельности судьи и проектом указа или постановления представляются Президенту Республики Молдова или Парламенту председателем Высшего совета магистратуры.    (5) Приостановление полномочий судьи осуществляется Высшим советом магистратуры с соблюдением требований статьи 24 Закона о статусе судьи.    (6) В случае изменения обстоятельств, послуживших основанием для приостановления полномочий судьи, Высший совет магистратуры принимает решение об отмене приостановления его полномочий.    (7) Решение Высшего совета магистратуры о приостановлении полномочий или об отмене приостановления полномочий судьи незамедлительно представляется Президенту Республики Молдова или Парламенту.    (8) Высший совет магистратуры прекращает отставку судьи и распоряжается о прекращении выплаты ежемесячного пожизненного содержания с соблюдением требований статьи 26 Закона о статусе судьи.    (9) -  утратил силу      [Ст.21 утратила силу согласно ЗП107 от 28.05.15, МО161-165/26.06.15 ст.341]    Статья 22 . Рассмотрение жалоб на решения   специализированных органов   [Ст.22 наименование в редакции ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]      (1) Жалобы на решения, принятые коллегией по отбору и карьере судей, и коллегией по оценке деятельности судей, рассматриваются в срок не более 30 рабочих дней со дня их регистрации в Высшем совете магистратуры.   [Ст.22 ч.(1) изменена ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]   [Ст.22 ч.(1) изменена  ЗП107 от 28.05.15, МО161-165/26.06.15 ст.341]     (2) Дата, время и место рассмотрения жалоб заблаговременно сообщаются заинтересованным лицам.    (3) В результате рассмотрения жалоб Высший совет магистратуры принимает одно из следующих решений:    a) оставляет без изменений решения коллегии по отбору и карьере судей, коллегии по оценке деятельности судей;   [Ст.22 ч.(3), пкт.а) изменен  ЗП107 от 28.05.15, МО161-165/26.06.15 ст.341]      [Ст.22 ч.(3), пкт.b) утратил силу согласно ЗП107 от 28.05.15, МО161-165/26.06.15 ст.341]     c) удовлетворяет жалобу и возвращает решение для пересмотра коллегии по отбору и карьере судей или по обстоятельствам коллегии по оценке деятельности судей в случае установления нарушения процедуры по отбору или оценке;     [Ст.22 ч.(3), пкт.d) утратил силу согласно ЗП107 от 28.05.15, МО161-165/26.06.15 ст.341]  (4) Жалобы на решения дисциплинарной коллегии рассматриваются в соответствии с положениями Закона о дисциплинарной ответственности судей № 178 от 25 июля 2014 года.   [Ст.22 ч.(4) введена ЗП107 от 28.05.15, МО161-165/26.06.15 ст.341]   Статья 22 1 . Рассмотрение информации       о запрещенном общении с судьями    (1)  Информация о запрещенном общении между судьей и участником процесса или другими лицами, включая лиц, исполняющих ответственные государственные должности, представленная в соответствии с требованиями части (2) статьи 15 Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года, а также  информация о запрещенном общении, представленная другими заинтересованными лицами, рассматриваются не позднее 15 дней со дня регистрации таковой в Высшем совете магистратуры.    (2) После изучения информации Высший совет магистратуры принимает решение:    a) о передаче информации Генеральной прокуратуре – при наличии  признаков состава преступления, предусмотренного статьей 303 Уголовного кодекса, или правонарушения, предусмотренного частью (2) статьи 317 Кодекса о правонарушениях;    b) об информировании руководства органа власти или компетентных органов самоуправления, в которых работают лица, допустившие запрещенное общение с судьей;    c) о направлении материалов в установленном законом порядке для возбуждения дисциплинарного производства в отношении судьи, допустившего запрещенное общение или не проинформировавшего в установленном порядке Высший совет магистратуры о состоявшемся запрещенном общении или о попытке запрещенного общения.  [Ст.22 1 в редакции ЗП326 от 23.12.13, МО47-48/25.02.14 ст.92; в силу с 25.02.14]     Статья 23. Обеспечение неприкосновенности  судьи (1) Предложение Генерального прокурора или первого заместителя Генерального прокурора, а в случае его отсутствия -  одного  из заместителей, назначенного на основании приказа, изданного Генеральным прокурором, о возбуждении уголовного преследования, задержании, приводе, аресте или обыске судьи рассматривается Высшим советом магистратуры незамедлительно, но в срок, не превышающий  5 рабочих дней. (2) Высший совет магистратуры рассматривает предложение Генерального прокурора или первого заместителя Генерального прокурора, а в случае его отсутствия -  одного  из заместителей, назначенного приказом, изданным Генеральным прокурором, только с точки зрения соблюдения условий или обстоятельств, предусмотренных Уголовно-процессуальным кодексом для начала  уголовного преследования, задержания, привода, ареста или обыска судьи, не присваивая себе полномочия судебной инстанции.   [Ст.23 ч.(2) изменена ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]  (3) Генеральный прокурор не участвует в обсуждении.   [Ст.23 в редакции ЗП177 от 25.07.14, МО231-237/08.08.14 ст.535]    Статья 24. Принятие решений    (1) Высший совет магистратуры принимает открытым голосованием решения большинством голосов своих членов, за исключением случая, предусмотренного частью (4) статьи 19. Члены Высшего совета магистратуры по праву участвуют без права голоса в принятии решений о карьере судей, их дисциплинарной ответственности, санкционировании и прекраще-нии полномочий судей.   [Ст.24 ч.(1) изменена ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]    (2) Голосование проводится в отсутствие лица, в отношении которого рассматривается вопрос, а также в отсутствие остальных приглашенных.  (3) Высший совет магистратуры после совещания публично оглашает резолютивную часть решения, при этом данный факт протоколируется. Мотивированное решение, которое также содержит количество голосов, составляется в срок не более 30 дней и подписывается председателем заседания.      [Ст.24 ч.(3) в редакции ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]    (4) В случае, если один из членов Высшего совета магистратуры имеет особое мнение, оно должно быть обосновано. Особое мнение члена Совета прилагается к решению и не зачитывается.    (5) При осуществлении Высшим советом магистратуры своих полномочий, предусмотренных частью (4) статьи 22, член Совета, подавший заявление об обстоятельствах предполагаемых дисциплинарных нарушений, не участвует в обсуждении.   [Ст.24 ч.(5) в редакции ЗП107 от 28.05.15, МО161-165/26.06.15 ст.341]     (6) -  утратил силу      Статья 25. Обжалование решений Высшего совета  магистратуры (1) Решения Высшего совета магистратуры могут быть обжалованы в Высшую судебную палату любым заинтересованным лицом в течение 15 дней со дня их сообщения.   [Ст.25 ч.(1) изменена ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]   [Ст.25 ч.(1) текст «[…] только в части, касающейся процедуры издания/принятия» признан неконституционным согласно ПКС13 от 14.05.18, МО235-244/29.06.18 ст.107; в силу с 14.05.18]  (2) Жалобы рассматриваются составом суда из пяти судей. (3) Решения Высшей судебной палаты, принятые в соответствии с требованиями части (2), являются окончательными и вступают в силу со дня принятия.  [Ст.25 в редакции ЗП253 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.12]  [Ст.25 изменена ЗП107 от 28.05.15, МО161-165/26.06.15 ст.341]    Глава IV    ОБЕСПЕЧЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ    Статья 26. Делопроизводство    (1) Делопроизводство Высшего совета магистратуры ведется работниками секретариата Совета.     (2) Заседания Высшего совета магистратуры фиксируются с применением видео/аудиозаписи и протоколируются.   [Ст.26 ч.(2) в редакции ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]  (3) В протоколе отмечаются присутствие членов Высшего совета магистратуры и других лиц, участвующих в заседании, поставленные на голосование вопросы, результаты голосования и принятое решение.   [Ст.26 ч.(3) в редакции ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]     (4) Протокол оформляется в 3-дневный срок и подписывается председательствующим и секретарем.    Статья 27. Обеспечение деятельности Высшего      совета магистратуры    (1) Для обеспечения своей деятельности Высший совет магистратуры имеет собственный бюджет, являющийся составной частью государственного бюджета.  (2) Члены Высшего совета магистратуры, откомандированные из числа судей, получают заработную плату на уровне должностного оклада судьи Высшей судебной палаты, установленного в пункте а) части (4) статьи 4 Закона об оплате труда судей и прокуроров № 328/2013. Члены Высшего совета магистратуры из числа штатных преподавателей права, за исключением лица, избранного в качестве председателя Совета, получают ежемесячное вознаграждение в размере 2,4 средней заработной платы по экономике.     [Ст.27 ч.(2) в редакции ЗП48 от 07.06.18, МО235-244/29.06.18 ст.364]      Статья 27 1 . Секретариат Высшего совета  магистратуры    (1) Организационное и административное обеспечение деятельности Высшего совета магистратуры и специализированных органов осуществляется секретариатом Высшего совета магистратуры, которым руководит начальник секретариата.   [Ст.27 1 ч.(1) изменена ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]    (2) Начальник секретариата назначается на должность Высшим советом магистратуры и осуществляет свои полномочия в соответствии с положением, утвержденным Высшим советом магистратуры.    Статья 27 2 . Структура секретариата Высшего совета      магистратуры    (1) В состав секретариата Высшего совета магистратуры входят Главное управление судебного самоуправления и Административное управление.    (2) Главное управление судебного самоуправления секретариата Высшего совета магистратуры оказывает помощь членам Высшего совета магистратуры и специализированным Совета органам в осуществлении ими своих функций. В рамках Главного управления судебного самоуправления могут быть созданы управления, отделы и службы.   [Ст.27 1 ч.(2) изменена ЗП137 от 27.09.18, МО398-399/19.10.18 ст.618; в силу с 19.10.18 ]      (3) Административное управление секретариата Высшего совета магистратуры обеспечивает функционирование Совета в административном и экономическом аспекте. В его состав входят подразделение финансово-экономического обеспечения, подразделение информационных технологий, архив, библиотека, а также другие подразделения, необходимые для осуществления деятельности Совета.    Статья 27 3 . Персонал и оплата труда персонала        секретариата Высшего  совета магистратуры    (1) Персонал Главного управления судебного самоуправления секретариата Высшего совета магистратуры состоит из государственных служащих, подпадающих под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года, оплата труда которого производится в соответствии с законодательством.    (2) Персонал Административного управления секретариата Высшего совета магистратуры состоит из государственных служащих, подпадающих под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года, и контрактного персонала, осуществляющего вспомогательную деятельность, подпадающего под действие законодательства о труде, оплата труда которого производится в соответствии с законодательством.    (3) Штатное расписание секретариата Высшего совета магистратуры утверждается Высшим советом магистратуры.    (4) Персонал секретариата Высшего совета магистратуры обязан соблюдать служебные обязанности, профессиональную этику и конфиденциальность информации, ставшей известной при исполнении служебных обязанностей.    (5) За несоблюдение служебных обязанностей и разглашение конфиденциальной служебной информации персонал секретариата Высшего совета магистратуры несет ответственность согласно закону.    Статья 28 . Печать и местонахождение    (1) Высший совет магистратуры является юридическим лицом и имеет свою печать с изображением государственного герба и своим наименованием.    (2) Местонахождением Высшего совета магистратуры является муниципий Кишинэу.    Статья 29 . Доклад Высшего совета магистратуры    (1) Высший совет магистратуры ежегодно, до 1 февраля, составляет доклад о своей деятельности, а также о деятельности судебной системы за предыдущий год.    (2) Доклад обнародуется и подлежит обсуждению на Общем собрании судей.    (3) По одной копии доклада направляется Президенту Республики Молдова и Парламенту в порядке информирования.    Глава V    ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 30    Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Петру ЛУЧИНСКИ        № 947-XIII. Кишинэу, 19 июля 1996 г .       