    HCNPF2/9/2013 Внутренний номер:  346428  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2/9 от  17.01.2013   о предписании Национальному бюро страховщиков автотранспортных средств соблюдать положения законодательства   Опубликован : 22.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 15-17 
    статья № : 46
    Дата вступления в силу : 22.01.2013  Вследствие обращения страхового-перестраховочного общества „MOLDCARGO” АО, в рамках надзора за соблюдением законодательства Национальным бюро страховщиков автотранспортных средств (далее – НБСАС) было установлено, что органы управления НБСАС не соблюдали положения Закона № 414-XVI от 22.12.2006 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112) (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006) и устава НБСАС при принятии одного решения в рамках общего собрания полноправных членов НБСАС от 30 ноября 2012 года. Так, вопреки положениям ст.30 ч.(2), ст.31 ч.(1) п.i) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 и п.107 устава НБСАС органы управления НБСАС приняли решение о применении санкций к страховому-перестраховочному обществу „MOLDCARGO” АО в виде временного приостановления полноправного членства и права выдавать страховые сертификаты „Зеленая карта” без соблюдения определенной уставом процедуры, относящейся к принятию решений о применении санкций, которая предусматривает, что санкция в виде временного приостановления членства применяется к членам, которые в промежутке 6 месяцев получили два предупреждения и допустили другие нарушения либо не устранили нарушения, за которые они ранее были наказаны. В соответствии с вышеизложенным, принимая во внимание отсутствие со стороны НБСАС доказательств применения к страховому-перестраховочному обществу „MOLDCARGO” АО санкций в виде предупреждений в соответствии с п.102 устава НБСАС, в целях обеспечения стабильности страхового рынка, на основании положений ст.8 п.r), ст.9 ч.(1) п.d) и r), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.30 ч.(2) и ст.31 ч.(1) п.i) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предписать органам управления Национального бюро страховщиков автотранспортных средств и страховщикам, являющимся полноправными членами Национального бюро страховщиков автотранспортных средств, в течение 5 дней со дня вступления в силу настоящего постановления созвать и провести общее собрание членов с целью аннулирования решения от 30 ноября 2012 года о применении санкций к страховому-перестраховочному обществу „MOLDCARGO” АО в виде временного приостановления полноправного членства и принятия нового решения в соответствии с положениями устава. 2. Предупредить органы управления Национального бюро страховщиков автотранспортных средств и страховщиков, являющихся полноправными членами Национального бюро страховщиков автотранспортных средств о неукоснительном соблюдении положений законодательства и устава. 3. Об исполнении настоящего предписания проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение 15 дней. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 5.  Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.     ЗАМ. председателЯ Национальной   комиссии по финансовому рынку  Виктор КАПТАРЬ      № 2/9. Кишинэу, 17 января 2013 г.    