    *HGO987/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  346435  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 987 от  26.08.2008   об утверждении  Положения об установлении специфических норм, применяемых к официальным проверкам мяса на наличие трихинелл  Опубликован : 05.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-168 
    статья № : 996
    Дата вступления в силу : 14.09.2008  В целях предотвращения появления болезней у людей, вызванных употреблением мяса, зараженного трихинеллами, установления специфических норм исследования мяса на наличие трихинелл и во исполнение  Закона № 78-XV от 18 марта 2004 г. о продуктах питания (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст. 431), а также в соответствии с положениями Закона № 221-XVI от 19 октября    2007 г. о ветеринарно-санитарной деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст.153)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об установлении специ¬фических норм, применяемых к официальным проверкам мяса на наличие трихинелл (прилагается). 2. Финансирование мероприятий, предусмотренных в вышеуказанном Положении, осуществлять за счет и в пределах финансовых ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете. 3. Настоящее постановление вступает в силу в день вступления в силу Закона № 221-XVI от  19 октября 2007 г. о ветеринарно-санитарной деятельности. 4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                			Анатолие ГОРОДЕНКО министр здравоохранения                     			Лариса КАТРИНИЧ № 987. Кишинэу, 26 августа  2008 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 987 от 26 августа 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об  установлении специфических норм, применяемых к официальным проверкам мяса на наличие трихинелл  Глава I Общие положения 1. Положение об  установлении специфических норм, применяемых к официальным проверкам мяса на наличие трихинелл  (в дальнейшем – Положение) устанавливает специфические нормы,  применяемые к официальным проверкам мяса на наличие трихинеллы и преследует следующие цели: предотвращение, исключение или снижение рисков заражения трихинеллами до уровня,  приемлемого для здоровья человека и животных. 2. Используемые в настоящем Положении основные понятия имеют следующие значения: трихинелла – любая нематода, принадлежащая к виду Trichinella spiralis;  клеймо (марка) здоровья – клеймо, нанесением которого подтверждается факт проведения официальных проверок в соответствии с настоящим Положением; санитарно-ветеринарный контроль – деятельность по предупреждению, обнаружению и устранению нарушений со стороны физических и юридических лиц  санитарно-ветеринарных требований к  наличию трихинелл в мясе;  объект – любое предприятие, строение, а для ферм под открытым небом – любое обустроенное или не обустроенное место, где выращиваются и содержатся животные;  официально свободный от трихинеллы объект – предприятие, где выращиваются, содержатся животные или где с ними проводятся различные манипуляции, на чей территории не выявлены трихинеллы в мясе в течение последних 10 лет, официально признанное  свободным от трихинеллы компетентным санитарно-ветеринарным органом;  туша - целое тело животного, предназначенного для убоя, после обескровливания, потрошения, удаления конечностей на уровне запястья и заплюсны, головы, хвоста и молочной железы и обесшкуривания для крупного рогатого скота, овец, коз и однокопытных.  Глава II Отбор проб с туш, исследования по выявлению наличия трихинелл в мясе, а также санитарно-ветеринарный контроль и  разработка планов срочных мер Часть 1 Отбор проб с туш 3. Ветеринарный врач в обязательном порядке отбирает пробы мяса при посмертном обследовании туш свиней на бойне. Пробы отбираются от каждой туши и подвергаются одному из нижеприведенных методов исследования с целью выявления наличия трихинелл в них: a) метод ферментации; b) трихинеллоскопическое  исследование. 4. Свинина, полученная от домашних животных, которая подвергалась замораживанию под надзором  компетентного санитарно-ветеринарного  органа в соответствии с методами, установленными Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, не исследуется на наличие трихинелл. 5. Туши и мясо домашних свиней,  предназначенных для откорма и убоя, в обязательном порядке исследуются на наличие трихинелл даже  в том случае, если происходят из объекта, официально признанного компетентным санитарно-ветеринарным  органом свободным от трихинеллы в соответствии с процедурой, предусмотренной  в части 2 главы  III  настоящего Положения. 6. До получения результатов исследования по выявлению наличия трихинелл, при условии полной прослеживаемости этих туш со стороны экономического агента, эти туши могут быть разделены не более чем на 6 частей на бойне или в разделочном цехе,  находящемся в том же помещении  бойни. 7. Туши могут быть разделены в разделочном цехе  данной бойни или в отдельном цехе  при условии, что: a) процедура проводилась под надзором компетентного санитарно-ветеринарного  органа; b) разделочный цех находится на территории Республики Молдова; c) при положительном результате все части объявляются не пригодными для употребления в пищу людям. 8. Пробы мяса отбираются ветеринарными врачами систематически на бойнях во время посмертного обследования туш лошадей, свиней и других видов выращенных животных, чувствительных к заражению трихинеллами. От каждой туши отбирается одна проба, которая исследуется в соответствии с методами, установленными Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.  Часть 2 Исследования по выявлению наличия трихинелл и нанесение клейма здоровья 9. Туши,  перечисленные в п. 3 настоящего Положения, или их части не отпускаются с бойни до получения отрицательного результата исследования на наличие трихинелл. Также и остальные части животного, предназначенного для употребления в пищу людям или животным, содержащие поперечно-полосатую мускулатуру, не могут быть отправлены c  бойни до получения отрицательного результата исследования на наличие трихинелл. 10.	Остатки животных и непищевые субпродукты животного происхождения, не содержащие поперечно-полосатую мускулатуру, могут быть отправлены из бойни до получения результатов исследования на наличие трихинелл. Однако компетентный санитарно-ветеринарный   орган может потребовать провести исследование на наличие трихинелл или предварительную обработку субпродуктов животного происхождения до разрешения их вывоза из бойни. 11. Если на бойне налажена процедура, гарантиру¬ющая, что ни одна часть обследованных туш не будет вывезена из разделочного цеха до подтверждения  отрицательных результатов исследования на наличие трихинелл, и если эта процедура официально утверждена компетентным санитарно-ветеринарным   органом, то можно нанести клеймо здоровья, подтверждающее, что животные здоровы или продукты безопасны. 12. Компетентный санитарно-ветеринарный орган обеспечивает правильную подготовку всего персонала, участвующего в исследованиях проб на наличие трихинелл, и его участие: a) в программе контроля качества методов, используемых для выявления наличия трихинелл; b) в периодической оценке процедур исследования, регистрации и анализа, проводимых в лаборатории.  Часть 3 План срочных мер 13.	Агентство ветеринарной санитарии  и безопасности продуктов животного происхождения разрабатывает план срочных мер, в котором должен быть указан порядок внедрения мер, установленных настоящим  Положением, при возможном появлении очага трихинеллы. В этом плане должны оговариваться  следующие вопросы: a) прослеживаемость зараженной туши (туш) и ее (их) частей, содержащих  мышечную ткань; b) меры по обработке зараженной туши (туш) и ее (их) частей; c) выявление источника заражения и любого заражения дикой фауны; d) все меры,  которые следует принимать на уровне оптовой или розничной торговли; e) меры, которые следует принимать на бойне, если зараженные туши не могут быть идентифицированы; f) идентификация видов данной трихинеллы.  Часть 4 Санитарно-ветеринарная инспекция и признание объектов официально свободными от трихинеллы 14. Компетентный санитарно-ветеринарный орган может официально признать объекты свободными от трихинеллы, если выполняются условия, предусмотрен¬ные в п. 22-25 настоящего Положения. 15. Компетентный санитарно-ветеринарный орган периодически проводит санитарно-ветеринарную инспекцию объектов, признанных свободными от трихинеллы. Частота санитарно-ветеринарных инспекций зависит от существующего риска с учетом истории и распространенности болезни, предыдущих случаев болезни, географической зоны, чувствительности местной дикой фауны и флоры, способов выращивания, ветеринарного надзора и степени соответствия, представленной животноводами. 16. Все воспроизводящие свиноматки и все хряки-производители из свободных от трихинеллы  объектов исследуются в соответствии с п. 3 настоящего Положения.  Часть 5 Обязанности экономических агентов продовольственного сектора по информированию 17.	Экономические агенты продовольственного сектора, ответственные за объекты, официально признанные свободными от трихинеллы,  должны незамедлительно  проинформировать компетентный санитарно-ветеринарный  орган об обнаружении невыполнения хотя бы одного из требований, предусмотренных в п. 22, 23 и 25 настоящего Положения,  или когда в связи с процессом производства возникает подозрение на угрозу статусу  указанного объекта, свободного от трихинеллы. 18.	Компетентный санитарно-ветеринарный   орган осуществляет надзор за домашними свиньями, лошадьми и другими видами животных, чувствительных к виду Trichinella, на объектах, официально признанных свободными от трихинеллы,  или в регионах, где риск наличия трихинелл у домашних свиней признан ничтожным, в целях проверки,  на самом ли деле эти животные свободны от трихинелл, уточняя частоту исследований, количество животных,  подлежащих исследованиям и обследованию по выявлению наличия паразитов Trichinella. Дополнительно прибегают к серологическому методу сразу же после утверждения соответствующего теста лабораторией Республиканского ветеринарно-диагностического центра.  Часть 6 Аннулирование официального признания объектов, свободных от трихинеллы,  или регионов,  представляющих ничтожный риск 19.	При получении положительных результатов на наличие трихинелл у домашних свиней и других чувствительных к заражению трихинеллой животных из объектов,  официально признанных свободными от трихинеллы, компетентный санитарно-ветеринарный   орган немедленно должен: 1) аннулировать официальное признание объекта свободным от трихинелл, выданное владельцу объекта; 2) исследовать всех домашних свиней во время убоя в соответствии с п. 3 настоящего Положения  и проводить серологическое исследование всех восприимчивых к заражению трихинеллой животных, находящихся на объекте, если этот метод утвержден референс-лабораторией; 3) проследить и исследовать всех репродуктивных животных,  поступивших на объект и, по возможности, всех выбывших с объекта животных в течение  не менее шести месяцев до получения положительного результата. Для этого отбираются пробы мяса и исследуются на наличие трихинелл методами, установленными Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности; можно также использовать серологический тест, если таковой утвержден референс-лабораторией; 4) по возможности изучить распространение паразитарного заражения, вызванного мясом, полученным от убитых домашних свиней в течение периода, предшествующего получению положительного результата; 5) провести эпидемиологическое исследование для выявления причин заражения; 6) увеличить частоту исследований, проведенных в соответствии с положениями п.18 настоящего Положения, и расширить область их применения; 7) если  инфицированная туша не может быть выявлена на бойне, следует  принять следующие меры, в частности: а) увеличить массу каждой взятой пробы мяса, чтобы подвергнуть подозрительные туши тестированию; b) объявить туши не пригодными для потребления в пищу и принять соответствующие меры по устранению подозрительных туш или их частей, а также туш с положительными результатами. 20.	Компетентный санитарно-ветеринарный орган должен аннулировать (изъять) официальное признание у объектов,  свободных от трихинеллы, если: a) не выполняется хотя бы одно из условий, предусмотренных в главе III настоящего Положения; b) результаты серологических или лабораторных исследований проб, взятых от забитых свиней, подтверждают, что объект или категория объектов не могут считаться свободными от трихинелл. 21.	После отзыва  признания статуса объекты вновь проходят процедуру официального признания свободными от трихинелл после устранения выявленных недостатков и выполнения условий, предусмотренных в п. 24 настоящего Положения.  Глава III Специальные требования, предъявляемые  к официально свободным от трихинелл объектам и регионам, представляющим незначительный риск на наличие трихинелл в мясе Примечание. В целях настоящей главы понятие «контролируемые условия содержания полного цикла производства» означает способ выращивания животных, при котором кормление и содержание свиней находятся под постоянным контролем со стороны экономического агента продовольственного сектора.  Часть 1 Обязанности экономических агентов продовольственного сектора 22.  Для получения официального признания объекта свободным от трихинеллы экономические агенты продовольственного сектора должны выполнить следующие требования: 1) при строительстве и эксплуатации помещений для выращивания животных принять все необходимые меры по предотвращению проникновения в эти помещения грызунов или других млекопитающих; 2) выполнять план борьбы с вредителями, в частности, с грызунами, и вести их строгий учет  в целях предупреждения заражения свиней; 3) гарантировать, что все корма получены из предприятий, отвечающих следующим требованиям: а) поддержание порядка и чистоты, а при необхо¬димости, проведение после чистки соответствующей дезинфекции установок, снаряжения, контейнеров, ящиков и автомобилей, используемых для производства, обработки, калибровки, расфасовки, временного хранения и перевозки кормов; b) обеспечение, при необходимости, соблюдения условий производства, перевозки и временного хранения кормов, а также их чистоты; с) постоянное использование чистой воды для исключения риска заражения; d) предупреждение, по возможности, риска заражения кормов животными и другими вредителями; е) гарантирование, что упаковочный материал не является источником опасного заражения кормов; f) учет результатов любых анализов проб, отобранных из первичных продуктов, или других проб, имеющих значение для безопасности кормов для животных; g) защита от любого заражения производимых, подлежащих обработке, чистке, расфасовке, временному хранению и перевозке  первичных продуктов; h) раздельное хранение и манипулирование всеми отходами и опасными  веществами с целью  предотвращения риска заражения; 4) корма, предназначенные для животных, чувстви¬тельных к трихинелле, должны храниться в закрытых бункерах или недоступных для грызунов местах. Остальные корма должны подвергаться термической обработке или производиться  и храниться  таким образом, чтобы  соблюдались  требования компетентного санитарно-ветеринарного органа; 5) обеспечить сбор и уничтожение мертвых животных санитарными средствами в течение 24 часов с момента их смерти. Вместе с тем мертвых поросят можно собрать и хранить в надежно закрытом контейнере до их вывоза из объекта; 6) при наличии хранилища отходов вблизи объекта информировать  об этом компетентный санитарно-ветеринарный орган, чтобы он смог оценить риск, связанный с наличием хранилища, и принять  решение об официальном признании объекта свободным от трихинеллы; 7) удостовериться, что завезенные на объект поросята и закупленные свиньи родились и выращивались в контролируемых условиях системы полного производственного цикла; 8) завозить на объект новых животных  в случаях, когда они: а) происходят из объектов, официально признанных свободными от трихинеллы; или b) сопровождаются санитарно-ветеринарным сертификатом, заверенным компетентным органом экспортирующей страны, подтверждающим, что животные происходят из объектов, официально признанных свободными от трихинеллы; или с) изолировались до получения отрицательных результатов серологического исследования, проведенного в референс-лаборатории. Отбор проб для серологического исследования должен начинаться  только на четвертой неделе после поступления животных на объект; 9) удостовериться, что ни одна свинья, предназначен¬ная для убоя, не вывозилась с объекта за весь период производства; 10) получить разрешение на экспорт поросят-сосунов в течение первых недель жизни, до их отлучения,  при выполнении следующих условий: а) в стране в течение последних десяти лет у домашних животных не выявлен ни один случай заболевания трихинеллезом; b) имеется ежегодная программа надзора за дикой фауной и флорой, чувствительной к трихинеллам. Программа тестирует все указательные виды животных на основе предыдущих выводов. Результаты демонстрируют распространенность трихинелл у указательных видов животных менее 0,5%; с) вывезенные животные находятся в хорошо закрытых зонах; d) выполняется программа надзора, указанная в п. 18  настоящего Положения,  и данные объекты подвергаются более частым проверкам; е) пробы от всех свиноматок и хряков, выращенных на объекте для воспроизводства, систематически отбираются и исследуются согласно установленным методам по выявлению трихинелл; f) принимаются меры по недопущению плотоядных и крупных  всеядных птиц (таких, как вороны и хищные птицы). 23. Экономические  агенты продовольственного сектора, ответственные за объекты, официально признанные свободными от трихинеллы, информируют компетентный санитарно-ветеринарный орган в случае невыполнения хотя бы одного из условий, указанных в п.22 настоящего Положения.  Часть 2 Обязанности компетентного санитарно- ветеринарного  органа 24. В случае, если в Республике Молдова  у домашних свиней в течение последних 10 лет не выявлено  наличие трихинелл, компетентный санитарно-ветеринарный орган может признать объект официально свободным от трихинеллы при следующих условиях: 1) проводилось не менее двух  инспекций в течение 12 месяцев, предшествующих признанию объекта, для проверки выполнения требований п. 22 настоящего Положения; 2) все свиньи, убитые в течение 24 месяцев, предшествующих признанию, или за более продолжительный период,   если  компетентный санитарно-ветеринарный орган  считает необходимым,  были подвергнуты тестированию для того, чтобы доказать, что исследовано достаточное количество животных данного объекта одним из установленных методов по выявлению паразитов; 3) результаты исследований оказались отрицатель¬ными; 4) выполнялась программа по надзору за дикой фауной, основанная на оценке риска в зонах, где дикая фауна сосуществует с объектами, претендующими на статус свободного от трихинеллы объекта. Программа по надзору предусматривает выявление паразитов и использование для этого указательного животного и самых адекватных методов выявления трихинелл с отбором для этого как можно  большего количества  проб. Вид паразитов, выявленных в дикой фауне и флоре, идентифицируется в национальной референс-лаборатории, которая должна способствовать выполнению программы надзора за дикой фауной путем составления протокола. Исторические сведения о производстве могут быть полезны для заполнения данных, необходимых для выбора животных или способа выращивания животных,  свободных от трихинеллы. 25. Если в Республике Молдова в течение последних 10 лет не было выявлено ни одного случая заболевания трихинеллезом  домашних свиней, компетентный санитарно-ветеринарный   орган может признать объект свободным от трихинеллы при условии соблюдения требований подпункта 4) п.23  настоящего Положения.  Глава IV Требования  к здоровью при импорте 26. Мясо видов животных, которые могут  быть носителями трихинеллы в поперечно-полосатой мускулатуре, может импортироваться только в том случае, если оно было исследовано на наличие трихинеллы в стране-экспортере. 27. Исследованию по выявлению наличия трихинеллы в мясе, в соответствии с п. 4 настоящего Положения, подлежит вся туша или, при необходимости, каждая половина туши или  каждая четверть, часть или кусок туши. 28.  Разрешается импорт не обследованного в соответствии с п.26 настоящего Положения мяса домашних свиней при предъявлении таможенным органам документов, свидетельствующих о замораживании мяса в стране происхождения в соответствии с установленными методами и под надзором компетентного органа страны-экспортера. 29.  Санитарно-ветеринарный сертификат, который предъявляется при осуществлении импорта мяса,  должен подтверждать, что: а) мясо исследовалось на наличие трихинеллы в стране происхождения  в соответствии с п. 26 настоящего Положения; b) мясо отвечает условиям п. 26 или 28 настоящего Положения. 30.  Компетентный санитарно-ветеринарный   орган допускает использование трихинеллоскопического метода только для исследования мяса, предназначенного для внутреннего употребления. 31.Начиная с 1 января 2010 г. все мясо будет исследоваться методами ферментации.   