    *HGO520/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  346462  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 520 от  22.06.2010   об утверждении Санитарного регламента о загрязнителях в пищевых продуктах  Опубликован : 29.06.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108-109 
    статья № : 607  На основании статьи 6 Закона о государственном надзоре за общественным здоровьем № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 183), части (2) статьи 5 и статьи 9 Закона о пищевых продуктах № 78-XV от 18 марта 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст.431) и в целях обеспечения адекватного уровня защиты здоровья населения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Санитарный регламент о загрязнителях в пищевых продуктах (прилагается). 2. Министерству здравоохранения и Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности обеспечить до 31 августа 2011 г. гармонизацию методов отбора, подготовки и  анализа проб и критериев качественных показателей для методов анализа в целях осуществления государственного контроля содержания загрязнителей в пищевых продуктах, предусмотренных данным Санитарным регламентом. 3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности обеспечить изменение утвержденных технических регламентов на пищевые продукты в целях приведения их в соответствие с требованиями настоящего Постановления. 4. Затраты, связанные с внедрением требований и норм, предусмотренных  указанным Санитарным регламентом, покрываются за счет и в пределах финансовых средств, ежегодно утверждаемых законом о  государственном бюджете. 5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство здравоохранения и Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.  Премьер-министр		                                                     Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр  здравоохранения		                                       Владимир Хотиняну министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 		                                     Валериу Косарчук № 520. Кишинэу, 22 июня 2010 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 520 от 22 июня 2010 г.  Санитарный регламент о загрязнителях в пищевых продуктах Настоящий Санитарный регламент о загрязнителях в пищевых продуктах (в дальнейшем – Регламент) создает необходимые условия для применения Регламента Совета (ЕЕС) №315/93 от 8 февраля 1993 г. по процедурам сообщества относительно загрязнителей, опубликованного в Официальном журнале Европейских Сообществ (JOCE) №L37 от 13 февраля 1993 г.  и излагает Регламент Комиссии (EC) №1881/2006 от 19 декабря 2006 г.  об установлении максимальных уровней некоторых загрязнителей в пищевых продуктах, опубликованный в Официальном Журнале Европейского Союза (JO) № L364 от 20 декабря 2006 г., с последующими изменениями, Директиву Совета 76/621/EEC от 20 июля 1976 г. об установлении максимальных уровней эруковой кислоты в маслах и жирах, предназначенных для потребления человеком,  а также в пищевых продуктах, содержащих добавки масел и жиров, опубликованную в Официальном Журнале Европейского Сообщества (JOCE) № L202 от 28 июля 1976 г.  I. Общие требования 1. Настоящий Регламент устанавливает загрязнители,  которые содержатся или могут содержаться в пищевых продуктах,  максимальные уровни некоторых загрязнителей в пищевых продуктах (в дальнейшем –максимальные уровни) и направлен на защиту общественного здоровья. 2. В рамках настоящего Регламента  применяются понятия, предусмотренные Законом о пищевых продуктах № 78-XV от 18 марта 2004 г. 3. Настоящий Регламент не применяется к: 1) загрязнителям, которые имеют значение только для качества пищевых продуктов, но не являются значимыми для общественного здоровья; чужеродным веществам, таким, как фрагменты насекомых, волосы животных и другие; 2) микробиальным токсинам, таким, как ботулинотоксин и стафилококковый энтеротоксин, а также к микроорганизмам; 3) вспомогательным технологическим веществам; 4) другим загрязнителям, являющимся субъектом специфических нормативных актов. 4. Пищевые продукты, размещенные на рынке, не должны содержать загрязнители в количествах, превышающих максимальные уровни, предусмотренные настоящим Регламентом. 5. Максимальные уровни, указанные в приложении к настоящему Регламенту, применяются к съедобной части соответствующего пищевого продукта.  II. Сушеные, разбавленные, переработанные и сложные пищевые продукты 6. В случае применения максимальных уровней, предусмотренных настоящим Регламентом, для сушеных, разбавленных, переработанных или сложных пищевых продуктов, состоящих из нескольких ингредиентов, учитывается следующее: 1) изменение концентрации загрязнителя в результате процессов сушки или разбавления; 2) изменение концентрации загрязнителя в результате переработки; 3) относительное соотношение ингредиентов в продукте; 4) аналитический предел обнаружения. 7. Специфическая концентрация или средства разбавления для процессов сушки, разбавления, переработки и/или смешивания или для соответствующих сушеных, разбавленных, переработанных и/или сложных пищевых продуктов должны быть обеспечены или обоснованы экономическим агентом, действующим в пищевой отрасли, на момент проведения компетентными властями  государственного  контроля. 8. В случае, когда экономический агент из пищевой отрасли не обеспечивает необходимую концентрацию или средство разбавления, или если компетентные власти считают средство несоответствующим с точки зрения приведенных обоснований, власти самостоятельно определяют это средство на основании имеющейся  информации и критериев, указанных в пункте 6 настоящего Регламента, с целью максимальной защиты общественного здоровья.  anexa   