    *HGA916/1998 Оригинальная версия Внутренний номер:  346442  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 916 от  03.09.1998   О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N101 от 28 января 1998 г.  Опубликован : 17.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 085 
    Промульгирован : 03.09.1998    Признано утратившим силу PGC1146/22.09.03 MO204/26.09.03, ст.1196    Правительство Республики Молдова постановляет:  Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 101 от 28 января  1998  г.  \"Об образовании Республиканской комиссии  по  переписи населения\"  (Официальный монитор, N 24-25, ст.173) следующие изменения и дополнения:  1) пункт 1 изложить в следующей редакции:  \"1. Образовать  Республиканскую  комиссию  по переписи  населения  в следующем составе:  Стурза Ион           - Заместитель Премьер-министра,  Министр экономики и реформ  (председатель Комиссии);  Михайлова Еуджения  - Генеральный директор Департамента  статистических и социологических  исследований (заместитель пред-  седателя Комиссии);  Стрэжеску Мария      - начальник Главного управления  переписи населения Департамента  статистических и социологических   исследований (секретарь Комиссии).   Члены Комиссии:   Вартик Василе        - начальник управления публичной  администрации, социальных проблем  и петиций Государственной Канцелярии;  Кроитору Думитру     - заместитель Министра иностранных дел;  Морарь Михаил        - заместитель Министра экономики и  реформ  Моложен Владимир    - начальник Департамента информации и  документирования населения Министерства  иностранных дел;  Секриеру Елисей      - Заместитель Министра юстиции;  Гайчук Виктор        - заместитель Министра обороны;  Усатый Андрей        - заместитель Министра здравоохранения;  Костандогло Ион      - заместитель Министра образования и  науки;  Мыслицкая Светлана  - заместитель Министра развития  территорий, строительства и  коммунального хозяйства;  Бадражан Валентина  - первый заместитель Министра  финансов;  Парфентьев борис     - директор Департамента новостей и  утренних передач Государственной  компании \"Teleradio-Moldova\";  Стратулат Ион        - генеральный директор Национального  агенства кадастра, земельных  ресурсов и геодезии;  Костаки Жанна        - заместитель Министра труда,  социальной защиты и семьи\"  2. Дополнить Постановление пунктом 3 следующего содержания:  \"3. Установить,  что  в  случае освобождения от  основной  должности членов Комиссии функции освобожденных членов выполняют вновь назначенные на  эти должности лица без утверждения их дополнительным  постановлением Правительства\".    Премьер-министр  Республики Молдова                          Ион Чубу    