    LPO293/2012 Внутренний номер:  346476  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 293 от  21.12.2012   о ратификации Соглашения между Республикой Молдова и Боснией и Герцеговиной о взаимной правовой помощи по гражданским и уголовным делам  Опубликован : 25.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21 
    статья № : 69  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.1. – Ратифицировать Соглашение между Республикой Молдова и Боснией и Герцеговиной о взаимной правовой помощи по гражданским и уголовным делам, подписанное в Кишинэу 19 июня 2012 года. Ст.2. – Правительству и Генеральной прокуратуре принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения.  Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Боснийскую сторону о ратификации данного Соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                   Мариан ЛУПУ № 293. Кишинэу, 21 декабря 2012 г.   