    HGO72/2013 Внутренний номер:  346565  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 72 от  24.01.2013   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Катар об экономическом, торговом и техническом сотрудничестве, совершенного в г. Дохе 10 декабря 2012 года  Опубликован : 01.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 112  Правительство постановляет: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Катар об экономическом, торговом и техническом сотрудничестве, совершенное в г. Дохе 10 декабря 2012 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Государства Катар об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству экономики принять необходимые меры для выполнения положений данного Соглашения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                               Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                        Юрие ЛЯНКЭ зам. премьер-министра, министр экономики                                                                     Валериу ЛАЗЭР № 72. Кишинэу, 24 января 2013 г.   