    OMAIA06/2013 Внутренний номер:  346545  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 06 от  23.01.2013   об утверждении Списка разновидностей растений, представленных менее 10 сортами в Каталоге сортов растений   Опубликован : 01.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 70  Учитывая предложение Государственной комиссии по испытанию сортов растений об утверждении Списка разновидностей растений, представленных менее 10 сортами в Каталоге сортов растений, адресованное министерству письмом № 430 от 26 ноября 2012 и в соответствии с ст. 8,  часть (3), лит. d, Закона о семенах № 659-XIV от 29.10.1999 (Официальный монитор Республики Молдова, 2000, № 1-4, ст. 6), с последующими изменениями и дополнениями ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утверждается Список разновидностей растений, представленных менее 10 сортами в Каталоге сортов растений, разрешенных для импорта в 2013 году, согласно приложению. 2. Риски, которые могут возникнуть в результате возделывания разновидностей видов/сортов, импортированных в соответствии с данным приказом, несет импортер/производитель. 3. Импорт семян, разновидностей видов/сортов, включенных в приложение к данному Приказу, разрешается при наличии заключения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности. 4. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на г-на  Штефана КИТОРОАГЭ, зам. министра.  МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                                Василе  БУМАКОВ  № 06. Кишинэу, 23 января 2013 г.  Приложение к приказу Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 06 от 23 января 2013 г.   Список  разновидностей растений, представленных  менее 10 сортами в Каталоге сортов растений   Полевые культуры: 1. Овёс 2. Гречка 3. Просо 4. Боб 5. Чина 6. Нут 7. Чечевица 8. Земляной орех 9. Кормовая свекла 10. Суданская трава 11. Гибридный сорго и Суданская трава 12. Вика, овсяная смесь озимая 13. Вика, овсяная смесь обыкновенная 14. Козлятник лекарственный 15. Эспарцет 16. Гречка сахалинская 17. Донник лекарственный 18. Ароматные и медицинские травы  Овощные культуры: 1. Краснокочанная капуста 2. Савойская капуста 3. Пекинская капуста 4. Брокколи 5. Топинамбур 6. Редька 7. Петрушка 8. Сельдерей 9. Хрен 10. Лук-порей 11. Чеснок 12. Кабачок-патиссон 13. Вигна 14. Салат 15. Шпинат 16. Укроп 17. Любисток 18. Щавель    