    HGA65/2013 Внутренний номер:  346508  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 65 от  23.01.2013   об определении ограничения возможностей и трудоспособности  Опубликован : 25.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21 
    статья № : 104
    Дата вступления в силу : 01.01.2013   Утратило силу согласно ПП357 от 18.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.399; в силу с 01.05.18 Для реализации положений Закона № 60 от 30 марта 2012 года о социальной защите лиц с ограниченными возможностями (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 155-159, ст.508) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Национальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности путем реорганизации Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности, являющийся преемником прав и обязанностей реорганизованного учреждения. 2. Утвердить: Структуру Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности согласно приложению № 1; Положение об организации и функционировании Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности согласно приложению № 2; Инструкцию о порядке определения ограничения возможностей и трудоспособности согласно приложению № 3. 3. Расходы, связанные с организацией и обеспечением деятельности Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности, покрываются в пределах средств государственного бюджета. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи. 5. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 4. 6. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                       Валентина БУЛИГА министр здравоохранения                                                      Андрей УСАТЫЙ № 65. Кишинэу, 23 января 2013 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 65 от 23 января 2013 г.  Структура Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности 1. Администрация Консилиума 2. Служба внутреннего аудита 3. Отдел юридический и человеческих ресурсов 4. Отдел финансово-экономический 5. Отдел методики и статистики 6. Служба информационных технологий 7. Инженерно-вспомогательная служба 8. Консилиум по контролю и пересмотру решений 9. Специализированные консилиумы: 1) Специализированный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности № 1 – онкологический профиль; 2) Специализированный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности № 2 – фтизиопульмонологический и инфекционный профиль; 3) Специализированный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности № 3 – психиатрический профиль; 4) Специализированный консилиум установления ограничения возможностей № 4 – педиатрический профиль. 10. Территориальные консилиумы установления ограничения возможностей и трудоспособности: 1) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Бэлць; 2) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Кахул (районы Кахул, Кантемир); 3) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Кэлэрашь (районы Кэлэрашь, Стрэшень); 4) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Чимишлия (районы Чимишлия, Басарабяска); 5) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Чадыр-Лунга (районы Чадыр-Лунга, Тараклия); 6) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Комрат (районы Комрат, Вулкэнешть); 7) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Дондушень (районы Дондушень, Окница); 8) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Дрокия (районы Дрокия, Рышкань); 9) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Единец (районы Единец, Бричень); 10) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Фэлешть (районы Фэлешть, Глодень); 11) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Хынчешть (районы Хынчешть, Леова); 12) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Орхей (районы Орхей, Криулень); 13) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Шолдэнешть (районы Шолдэнешть, Резина); 14) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Унгень (районы Унгень, Ниспорень); 15) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Сынджерей (районы Сынджерей, Теленешть); 16) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Штефан Водэ (районы Штефан Водэ, Кэушень); 17) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности Сорока (районы Сорока, Флорешть); 18) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности сектора Ботаника, мун. Кишинэу; 19) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности сектора Буюкань, мун. Кишинэу; 20) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности сектора Чокана, мун. Кишинэу (сект.Чокана, мун. Кишинэу, район Яловень); 21) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности сектора Чентру, мун. Кишинэу (сектор Чентру, мун. Кишинэу, район Анений Ной); 22) Территориальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности сектора Рышкань, мун. Кишинэу (сектор Рышкань, мун. Кишинэу, район Дубэсарь).  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 65 от 23 января 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности I. Общие положения 1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации и функционирования Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности (в дальнейшем – Консилиум). 2. Консилиум является государственным учреждением, подведомственным Министерству труда, социальной защиты и семьи, которое наделено полномочными функциями в области определения ограничения возможностей и трудоспособности. Предельная штатная численность Консилиума составляет 230 единиц с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству. Штатное расписание Консилиума утверждается Министерством труда, социальной защиты и семьи в пределах штатной численности, утвержденной настоящим постановлением. Консилиум является юридическим лицом, располагает печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием, а также казначейскими счетами. 3. Консилиум осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также с требованиями настоящего Положения. Для выполнения задач политики государства в области своей компетенции в подчинении Консилиума действуют специализированные консилиумы и территориальные консилиумы установления ограничения возможностей и трудоспособности (в дальнейшем – специализированные и территориальные консилиумы), не являющиеся юридическими лицами.  II. Миссия, функции, основные обязанности и права Консилиума 4. Консилиум осуществляет миссию по обеспечению выполнения положений действующих нормативных актов об определении ограничения возможностей и трудоспособности, окончательной целью которых является социальная интеграция лиц с ограниченными возможностями. 5. В целях реализации своей миссии Консилиум осуществляет следующие основные функции: 1) внедрение законодательства в области определения ограничения возможностей и трудоспособности, а также медицинской, социальной помощи в пределах функциональных компетенций, установленных настоящим Положением; 2) обеспечение в соответствии с действующим законодательством порядка организации и функционирования системы определения ограничения возможностей и трудоспособности, а также улучшение их качества; 3) проведение освидетельствования и переосвидетельствования граждан для определения ограничения возможностей и трудоспособности; 4) стратегическое планирование, анализ, мониторинг и оценка внедренных политик и процесса деятельности; 5) сотрудничество с медико-санитарными учреждениями, территориальными структурами социальной помощи, социального обеспечения, занятости населения и в области образования в целях сбора информации о лицах, направленных на освидетельствование или переосвидетельствование для обеспечения комплексных и качественных обследований; 6) информирование граждан об их правах на определение ограничения возможностей и трудоспособности и об основных критериях. 6. Консилиум выполняет следующие обязанности: 1) обеспечивает освидетельствование и переосвидетельствование граждан для определения ограничения возможностей и трудоспособности согласно основным медицинским и социальным критериям с составлением отчета об определении ограничения возможностей и трудоспособности (в дальнейшем – отчет); 2) устанавливает обстоятельства/причину ограничения возможностей и период, на который было определено ограничение возможностей и трудоспособности; 3) устанавливает общие рекомендации в отношении потребностей лиц с ограниченными возможностями; 4) обеспечивает учет в электронном виде и на бумажной основе лиц, прошедших освидетельствование, и осуществляет обмен данных, информации с другими публичными органами в соответствии с действующим законодательством и подписанным соглашением между сторонами; 5) составляет квартальный, полугодовой и годовой отчеты о деятельности и статистические отчеты, которые публикуются и на электронной странице Консилиума; 6) заполняет и выдает свидетельство о степени ограничения возможностей и трудоспособности, а также индивидуальную программу реабилитации и социальной интеграции; 7) осуществляет надзор, управление и координирование деятельности специализированных, территориальных консилиумов и Консилиума по контролю и пересмотру решений; 8) представляет интересы учреждения в отношениях с другими учреждениями; 9) утверждает продление больничных листов в случае длительного лечения на основании бланка направления на освидетельствование медико-санитарного учреждения (F-088/е) в соответствии с действующими нормативными актами; 10) обеспечивает анализ причин первичного ограничения возможностей и дает рекомендации о мерах по предупреждению ограничения возможностей; 11) обеспечивает надлежащую деятельность учреждения, бюджетное планирование и бухгалтерский учет; 12) обеспечивает контроль за эффективным использованием государственных бюджетных средств и специальных средств для надлежащего функционирования Консилиума и его подразделений, а также за рациональным использованием имущества, являющегося государственной собственностью, находящегося в управлении, в соответствии с действующим законодательством. 7. Консилиум наделен следующими правами: 1) осуществлять в порядке, установленном законодательством, меры по выполнению своих полномочий; 2) запрашивать в пределах компетенций от органов публичного управления, медицинских и социальных учреждений, а также от других предприятий, учреждений и организаций информацию и документы, необходимые для надлежащего осуществления своей деятельности; 3) привлекать по взаимному согласию представителей публичных органов, медицинских и социальных учреждений, а также предприятий, организаций и других учреждений к рассмотрению и решению проблем, касающихся их функциональной компетенции; 4) представлять Министерство труда, социальной защиты и семьи в отношениях с другими органами и учреждениями в сфере своей компетенции; 5) контролировать деятельность специализированных и территориальных консилиумов, утверждать и предпринимать меры, которые требуются для устранения выявленных недостатков; 6) разрабатывать предложения о деятельности Консилиума и его территориальных структур; 7) издавать в пределах компетенций, возложенных согласно закону, инструкции и методические указания; 8) привлекать, при необходимости, в установленном порядке экспертов и других специалистов своей страны и из-за рубежа в целях реализации задач и функций, исходящих из действующего законодательства и настоящего Положения; 9) организовывать и участвовать в подготовке научно-практических конференций в данной области; 10) сотрудничать с медико-санитарными учреждениями, территориальными структурами социальной помощи, социального обеспечения, занятости населения и в области образования в целях сбора информации о лицах, направленных на освидетельствование или переосвидетельствование, для обеспечения комплексного и качественного обследования; 11) направлять случаи по обжалованию для рассмотрения в установленном порядке в Комиссию по спорам при Министерстве труда, социальной защиты и семьи; 12) представлять Министерству труда, социальной защиты и семьи предложения об усовершенствовании законодательства по вопросам, связанным с его компетенцией. Консилиум реализует в соответствии с действующим законодательством и другие права, необходимые для выполнения своих функций и обязанностей.  III. Специфические обязанности руководства и подразделений Консилиума 8. Консилиум возглавляет генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности по приказу министра труда, социальной защиты и семьи. Генеральный директор: 1) организует и руководит деятельностью Консилиума и его территориальных структур, несет правовую ответственность за выполнение возложенных на него задач, рациональное использование бюджетных средств и человеческих ресурсов, а также осуществление надзора за финансово-экономической деятельностью учреждения; 2) обеспечивает исполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, международных договоров, стороной которых Республика Молдова является, выполнение функций и задач, исходящих из требований настоящего Положения и других нормативных актов; 3) распределяет задачи, функции и утверждает ответственность заместителей директора, руководителей подразделений и сотрудников; 4) организует заседания и председательствует на них; 5) назначает на должность, принимает на работу и освобождает от работы, изменяет, приостанавливает, прекращает трудовые отношения работников Консилиума в соответствии с законом; 6) разрабатывает, изменяет в пределах штатной численности и структуры, утвержденных Правительством, штатное расписание персонала и представляет его для утверждения руководству Министерства труда, социальной защиты и семьи; 7) утверждает положения и внутренние инструкции; 8) издает приказы и распоряжения, проверяет их исполнение; 9) в пределах своих полномочий представляет Консилиум в отношениях с юридическими и физическими лицами страны, заключает и выполняет соглашения,  подписывает финансовые и другие документы; 10) выполняет другие полномочия, возложенные согласно закону. Генеральному директору оказывают помощь в управлении два заместителя директора, назначаемые на должность и освобождаемые от должности приказом министра труда, социальной защиты и семьи по предложению генерального директора. Заместители директора подчиняются непосредственно генеральному директору и организуют свою деятельность в составе Консилиума в пределах возложенных на них полномочий. В отсутствие генерального директора его обязанности выполняет заместитель директора, назначаемый генеральным директором. Заместители директора в пределах своих полномочий несут правовую ответственность за принимаемые решения и деятельность Консилиума в соответствующей области. 9. Служба внутреннего аудита образована в подчинении генерального директора Консилиума и подотчетна непосредственно ему. Служба внутреннего аудита выполняет следующие обязанности: 1) организует деятельность Службы внутреннего аудита; 2) разрабатывает и вносит на утверждение генеральному директору Консилиума проекты Хартии внутреннего аудита и, при необходимости, собственных инструкций по применению Методологических норм для внедрения внутреннего аудита в рамках Консилиума с учетом специфики деятельности объекта; 3) разрабатывает и представляет на утверждение генеральному директору Консилиума стратегический план и годовой план деятельности по внутреннему аудиту; 4) направляет Управлению по гармонизации системы государственного контроля в составе Министерства финансов копии стратегического плана и годового плана деятельности по внутреннему аудиту; 5) периодически информирует, не реже одного раза  в квартал, генерального директора Консилиума о результатах аудиторской деятельности; 6) разрабатывает и представляет отчеты о результатах внутренней аудиторской деятельности управлению по гармонизации системы государственного контроля публичных финансов в составе Министерства финансов; 7) информирует генерального директора Консилиума о самых современных тенденциях и успешном опыте в области внутреннего аудита и предлагает меры по их применению; 8) устанавливает задачи миссии внутреннего аудита по согласованию с генеральным директором Консилиума и определяет область их применения; 9) пересматривает и утверждает программу работы миссии внутреннего аудита; 10) разрабатывает проекты отчетов о внутреннем аудите и рабочие документы; 11) создает механизм мониторинга внедрения рекомендаций; 12) устанавливает правила защиты и сохранения дел миссий внутреннего аудита, а также передачи их внутренним и внешним пользователям; 13) незамедлительно информирует посредством пояснительной записки генерального директора Консилиума о подозрениях в мошенничестве; 14) осуществляет контроль государственных закупок. 10. Отдел юридический и человеческих ресурсов выполняет следующие обязанности: 1) обеспечивает юридическую помощь в деятельности Консилиума; 2) вносит предложения о разработке проектов нормативных актов, положений и инструкций, связанных с компетенцией Консилиума; 3) представляет в установленном порядке интересы Консилиума в судебных инстанциях и других органах; 4) предоставляет специализированным и территориальным консилиумам юридическую помощь в пределах компетенции; 5) по указанию генерального директора составляет на основании законодательства в области персонала документацию о приеме на работу и интеграции новых работников, об оценке, оплате труда, о профессиональном развитии, повышении тарифного разряда, продвижении по должности и т.д.; 6) осуществляет мониторинг условий труда персонала, разрабатывая, при необходимости, предложения об их улучшении; 7) консультирует сотрудников Консилиума по вопросам, связанным с применением трудового законодательства, процедур, касающихся персонала, трудовых отношений; 8) совместно с руководством Консилиума и начальниками консилиумов определяет потребности в обучении персонала, планирует процесс обучения, ведет учет данных, относящихся к обучению персонала; 9) разрабатывает и представляет генеральному директору проекты решений и подготавливает необходимые документы относительно санкционирования, обоснования и стимулирования персонала, перевода и освобождения от должности работников, предоставления отпусков, служебных командировок, профессиональных стажировок, улучшения трудовых отношений, составления штатного расписания; 10) ведет учет персонала, составляет личные дела, заполняет трудовые книжки, выдает и ведет учет удостоверений, выдает по требованию сотрудников справки относительно их личных данных; 11) обеспечивает учет/регистрацию документов в составе Консилиума; 12) подготавливает и сдает в архив материалы, связанные с деятельностью отдела; 13) обеспечивает организацию процедур государственных закупок. 11. Отдел финансово-экономический выполняет следующие полномочия: 1) планирует бюджетные показатели и обеспечивает ведение бухгалтерского учета; 2) совместно с администрацией разрабатывает общие планы финансирования и штатное расписание; 3) составляет общие отчеты и отчеты о финансово-экономической деятельности согласно законодательству; 4) обеспечивает процедуру оплаты труда работников; 5) составляет социально-экономический прогноз и обеспечивает согласование бюджетных показателей с разработанными планами; 6) совместно с членами рабочей группы обеспечивает организацию процедур государственных закупок для нужд Консилиума; 7) обеспечивает строгое соблюдение кассовой, расчетной дисциплины и расходов согласно назначению; 8) обеспечивает соблюдение финансово- экономической дисциплины, своевременное осуществление качественной инвентаризации материальных ценностей, рациональное и эффективное использование бюджетных и специальных средств. 12. Отдел методики и статистики выполняет следующие полномочия: 1) обеспечивает сотрудничество с территориальными консилиумами, другими публичными органами и средствами по информированию; 2) обеспечивает организацию приема граждан; 3) обеспечивает подготовку и организацию заседаний, в том числе включающих отчеты о деятельности Консилиума; 4) осуществляет анализ деятельности Консилиума и обеспечивает составление квартальных, полугодовых и годовых отчетов о деятельности; 5) обеспечивает контроль за полным и своевременным выполнением планов деятельности и представлением отчетов руководству Консилиума о достижениях и проблемах; 6) осуществляет обработку статистических данных; 7) организует и предоставляет методические и практические консультации работникам; 8) разрабатывает и определяет критерии установления и оценки ограничения возможностей и трудоспособности, а также руководства, методические указания для их внедрения, вносит предложения по их улучшению; 9) выполняет другие задачи, поставленные администрацией. 13. Служба информационных технологий осуществляет следующие обязанности: 1) обеспечивает надлежащее функционирование информационной системы, электронной страницы и технического оборудования, которым она оснащена; 2) предоставляет помощь пользователям систем программного обеспечения; 3) осуществляет обработку данных  информационной системы; 4) обеспечивает непрерывное развитие информационных систем; 5) разрабатывает функциональные и технические требования для непрерывного функционирования информационной системы; 6) обеспечивает и разрабатывает новые проекты обработки данных согласно требованиям, предъявляемым администрацией Консилиума; 7) обеспечивает обмен данными и информацией с другими публичными органами в соответствии с действующим законодательством и подписанными соглашениями между сторонами. 14. Инженерно-вспомогательная служба выполняет следующие обязанности: 1) обеспечивает учет и содержание имущества, меблировки, оснащения, а также надлежащее функционирование техники и принадлежащего ей транспорта; 2) обеспечивает поддержание санитарно-гигиенических условий в помещениях. 15. Консилиум по контролю и пересмотру решений состоит из врачей-экспертов, среди которых один назначается по согласованию с министром труда, социальной защиты и семьи, руководителем Консилиума, а также социального ассистента, психопедагога. Консилиум по контролю и пересмотру решений располагает печатью с изображением Государственного герба и действует в строгом соответствии с требованиями действующего законодательства, настоящим Положением, инструкцией и критериями определения ограничения возможностей и трудоспособности. Консилиум по контролю и пересмотру решений выполняет следующие полномочия: 1) проводит освидетельствование и переосвидетельствование лиц в сложных случаях по просьбе специализированных и территориальных консилиумов; 2) проводит переосвидетельствование лиц, которые обжаловали решения специализированных и территориальных консилиумов относительно качества контроля обоснованности таких решений; 3) устанавливает обстоятельства/причины ограничения возможностей и период, на который было определено ограничение возможностей; 4) при необходимости пересматривает и вносит изменения в решения специализированных и территориальных консилиумов при направлении в порядке обжалования, контроля и консультирования; 5) дает общие рекомендации относительно деятельности и услуг, в которых нуждается лицо с ограниченными возможностями в процессе социальной интеграции; 6) обеспечивает ведение учета в электронной форме и на бумажной основе лиц, прошедших освидетельствование/переосвидетельствование; 7) составляет и выдает свидетельства о степени ограничения возможностей и трудоспособности и индивидуальную программу реабилитации и социальной  интеграции; 8) составляет квартальный, полугодовой и годовой отчеты о деятельности; 9) выборочно проверяет в качестве меры контроля правильность составления документации, на основании которой было определено ограничение возможностей специализированными и территориальными консилиумами; 10) осуществляет оценку и контроль деятельности специализированных и территориальных консилиумов с определением качества освидетельствования и предоставления необходимой консультационно-методической помощи; 11) подвергает анализу и ведет учет случаев разногласий; 12) утверждает продление срока действия справки о медицинском отпуске в случае продолжительного лечения, согласно карточке направления медицинского консультативного консилиума медико-санитарного учреждения в соответствии с действующими нормативными актами; 13) изучает случаи и частоту наступления ограничения возможностей и предлагает меры по улучшению ситуации; 14) изучает передовые методы и принципы в данной области и предоставляет консультативно-методическую поддержку в их внедрении; 15) разрабатывает и предлагает критерии установления и оценки ограничения возможностей и трудоспособности, а также руководства, методические указания по их внедрению; 16) активно способствует непрерывному повышению уровня квалификации персонала в данной области; 17) рассматривает случаи, представленные Национальной кассой социального страхования, в соответствии с двусторонними соглашениями в области социального страхования; 18) предоставляет консультативную и методическую помощь медико-санитарным учреждениям и учреждениям в  социальной, трудовой и образовательной областях по организации деятельности в процессе направления лиц на освидетельствование и выдачи справок о медицинском отпуске на продолжительный срок. 16. Специализированные консилиумы по определению ограничения возможности и трудоспособности состоят из врачей-экспертов, среди которых один соответствующего профиля назначается по согласованию с министром труда, социальной защиты и семьи, руководителя консилиума, а также социальных ассистентов, психопедагогов, среднего и младшего медицинского и вспомогательного персонала. Специализированные консилиумы располагают печатью с изображением Государственного герба и действуют в строгом соответствии с требованиями действующего законодательства, настоящим Положением, Инструкцией и критериями определения ограничения возможностей и трудоспособности. Специализированные консилиумы выполняют следующие обязанности: 1) осуществляют проведение освидетельствования и переосвидетельствования пациентов соответствующего профиля на местах (за исключением детей в возрасте до 18 лет) и находящихся в рамках специализированных медицинских учреждений (Институт фтизиопульмонологии, Институт онкологии, Клиническая психиатрическая больница). Освидетельствование и переосвидетельствование детей в возрасте до 18 лет в мун.Кишинэу и находящихся в радиусе обслуживания территориальных консилиумов в мун.Кишинэу, а также в Институте научных исследований в области охраны матери и ребенка, осуществляются специализированным консилиумом по определению ограничения возможностей № 4 – педиатрический профиль; 2) рассматривают отчеты о профильных пациентах, направленные территориальными консилиумами (за исключением детей в возрасте до 18 лет), которые по объективным причинам (нетранспортабельность) не явились для освидетельствования или переосвидетельствования. Все отчеты по проведению освидетельствования детей в возрасте до 18 лет, направляемые территориальными консилиумами, рассматриваются Специализированным консилиумом по определению ограничения возможностей № 4 – педиатрический профиль; 3) информируют Консилиум по контролю и пересмотру решений относительно некоторых сложных или вызывающих подозрение случаев; 4) запрограммирование лиц, которые обжалуют решения в кассационном порядке, в порядке консультации и контроля для рассмотрения в Консилиуме по контролю и пересмотру решений; 5) устанавливают обстоятельства/причины ограничения возможностей и период, на который определено ограничение возможностей и трудоспособности; 6) дают общие рекомендации относительно деятельности и услуг, в которых нуждается лицо с ограниченными возможностями в процессе социальной интеграции; 7) обеспечивают учет в электронной форме и на бумажной основе лиц, которым проводится освидетельствование/переосвидетельствование; 8) составляют и выдают свидетельство о степени ограничения возможности и трудоспособности и индивидуальную программу реабилитации и социальной интеграции; 9) составляют и представляют квартальный, полугодовой и годовой отчеты о деятельности, проверяя их сообща с территориальными консилиумами (согласно утвержденным бланкам); 10) изучают причины и частоту наступления ограничения возможностей и предлагают меры по улучшению ситуации; 11) утверждают продление срока справки о медицинском отпуске в случае продолжительного лечения на основании бланка направления для прохождения освидетельствования медико-санитарного учреждения (F-088/е) в соответствии с действующими нормативными актами; 12) изучают передовые методы и принципы  в данной области и предоставляют консультативно-методическую помощь территориальным консилиумам по их внедрению; 13) разрабатывают и предлагают критерии (профильные) по установлению и оценке ограничения возможностей и трудоспособности, а также руководства, методические указания по их внедрению; 14) активно содействуют непрерывному повышению уровня квалификации персонала в данной области; 15) предоставляют консультативную и методическую помощь медико-санитарным учреждениям и учреждениям социальной, трудовой и образовательной областей по организации работы в процессе направления лиц на освидетельствование и выдачи справок о продолжительном медицинском отпуске согласно действующим нормативным актам. 17. Территориальные консилиумы по определению ограничения возможностей и трудоспособности являются основными подразделениями в данной области на территориальном уровне. В составе каждого консилиума работают врачи-эксперты разных профилей, один из которых назначается по согласованию с министром труда, социальной защиты и семьи, руководитель консилиума, а также социальные ассистенты, психопедагоги, средний и младший и медицинский, а также вспомогательный персонал. В трудных случаях территориальные консилиумы вправе пригласить врачей-экспертов, консультантов, труд которых оплачивается в соответствии с действующим законодательством. Территориальные консилиумы располагают печатью с изображением Государственного герба и осуществляют деятельность в строгом соответствии с требованиями действующего законодательства, настоящим Положением, Инструкцией и критериями определения ограничения возможностей и трудоспособности. Территориальные  консилиумы выполняют следующие обязанности: 1) обеспечивают проведение освидетельствования и переосвидетельствования граждан на закрепленной за ними территории (за исключением детей в возрасте до 18 лет из мун. Кишинэу и в радиусе обслуживания территориальных консилиумов мун. Кишинэу) для определения ограничения возможностей и трудоспособности согласно установленным обязанностям; 2) устанавливают обстоятельства/причины ограничения возможностей и период, на который определено ограничение возможностей; 3) дают общие рекомендации по деятельности и услугам, в которых нуждается лицо с ограниченными возможностями в процессе социальной интеграции; 4) обеспечивают учет в электронной форме и на бумажной основе лиц, прошедших освидетельствование/переосвидетельствование; 5) составляют и выдают свидетельство о степени ограничения возможностей и индивидуальную программу реабилитации и социальной интеграции; 6) составляют квартальный, полугодовой и годовой отчеты о деятельности; 7) утверждают продление срока справки о медицинском отпуске в случае продолжительного лечения на основании бланка направления на освидетельствование в медико-санитарное учреждение (F-088/е) в соответствии с действующими нормативными актами; 8) направляют, при необходимости, лиц для прохождения освидетельствования в Консилиум по контролю и пересмотру решений в кассационном в консультативно-контрольном порядке; 9) анализируют расхождения в решениях территориального консилиума и Консилиума по контролю и пересмотру решений, специализированных консилиумов и принимают меры для исключения случаев неправильного определения ограничения возможностей; 10) анализируют случаи первичного ограничения возможностей и рекомендуют меры по предупреждению ограничения возможностей; 11) сотрудничают с медико-санитарными учреждениями и учреждениями социальной, трудовой и образовательной областей по организации деятельности в процессе направления лиц на освидетельствование и выдачи справок о продолжительном медицинском отпуске согласно действующим нормативным актам; 12) анализируют случаи разногласий между консультативными медицинскими консилиумами медико-санитарных учреждений и территориальных консилиумов; 13) представляют специализированному консилиуму отчеты об освидетельствовании пациентов онкологического, психиатрического, фтизиопульмонологического/инфекционного профиля, которые по объективным причинам (нетранспортабельность) не явились для освидетельствования или переосвидетельствования в специализированный консилиум. Для детей в возрасте до 18 лет все отчеты по освидетельствованию/переосвидетельствованию направляются для рассмотрения Специализированному консилиуму по определению ограничения возможностей № 4 –педиатрический профиль; 14) участвуют в ознакомлении населения на местах и органов местного публичного управления с положением по разделу определения ограничения возможностей и предлагают меры по улучшению ситуации. Территориальные консилиумы в процессе работы активно сотрудничают с медико-санитарными учреждениями и учреждениями в социальной, трудовой и образовательной областях с целью улучшения процесса определения ограничения возможностей и усиления мер по социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями.  IV. Организация деятельности Консилиума 18. Освидетельствование и переосвидетельствование лиц территориальными консилиумами проводится на основании бланков и документов, указанных в Инструкции о порядке определения ограничения возможностей и трудоспособности, а в случае продолжительного лечения освидетельствование лиц производится специализированными консилиумами в составе специализированных профильных медицинских учреждений (Институт фтизиопульмонологии, Институт онкологии, Клиническая психиатрическая больница и Научно-исследовательский институт охраны здоровья материи и ребенка). Освидетельствование и переосвидетельствование детей в возрасте до 18 лет из мун.Кишинэу и в радиусе обслуживания территориальных консилиумов мун. Кишинэу осуществляются Специализированным консилиумом определения ограничения возможностей № 4 – педиатрический профиль. Специализированные профильные медицинские учреждения обеспечивают специализированные консилиумы соответствующими помещениями для осуществления деятельности в условиях, предусмотренных действующим законодательством. 19. Если лицо по состоянию здоровья (подтвержденному медицинским заключением медико-санитарного учреждения) не может присутствовать на заседании территориальных консилиумов, освидетельствование проводится на дому, в медицинском и социальном учреждении. 20. Для тяжелобольных лиц (прикованных к постели) освидетельствование/переосвидетельствование может проводиться и в их отсутствие на основании заявления в письменной форме лица или его законного представителя. 21. Специализированные и территориальные консилиумы созываются на заседания и после анализа результатов освидетельствования/ переосвидетельствования принимают соответствующее решение. Данные рассмотрения, освидетельствования/переосвидетельствования и принятые решения заносятся в Отчет об определении ограничения возможностей и трудоспособности, в журналы заседаний и в электронную базу данных, первые два подписываются руководителем и членами соответствующего консилиума и заверяются печатью с изображением Государственного герба. Если кто-либо из членов консилиума не согласен с общим решением, его особое мнение заносится в Отчет. В случае равенства голосов членов консилиума голос руководителя является решающим. 22. Результаты освидетельствования/переосвидетельствования лица и окончательное решение об установлении ограничения возможностей и трудоспособности заносятся в Справку о степени ограничения возможностей и трудоспособности, которая подписывается руководителем консилиума и заверяется печатью с изображением Государственного герба. 23. Специализированные и территориальные консилиумы, исходя из степени ограничения возможностей, тяжести индивидуальных функциональных нарушений, вызванных поражениями, недостатками, травмами, которые ведут к ограничениям деятельности и участия, выраженным по сравнению с психосоциальной функциональностью, соответствующей возрасту ребенка и социально-профессиональным требованиям (сохранение трудоспособности) у взрослых, устанавливают и обязательно предписывают в индивидуальной программе реабилитации и социальной интеграции общие рекомендации о потребностях лица с ограниченными возможностями в виде деятельности и услуг в медицинской, социальной, образовательной и профессиональной областях, в которых лицо нуждается в процессе социальной интеграции.  V. Требования к работникам и совершенствование кадров 24. В составе Консилиума и территориальных консилиумов работает медицинский персонал и персонал в области социального обеспечения и/или образования, соответствующий следующим критериям: 1) стаж работы не менее 7 лет по профильной специальности – для Консилиума по контролю и пересмотру решений и не менее 5 лет по профильной специальности – для специализированных и территориальных консилиумов; 2) высшая или I квалификационная категория – для Консилиума по контролю и пересмотру решений и высшая, I или II категории – для специализированных и территориальных консилиумов; 3) знание законодательства в данной области и государственного языка; 4) знание положительных практик в данной области; 5) навыки работы на компьютере: Word, Excel, PowerPoint, Internet. 25. Совершенствование кадров, действующих в составе Консилиума и территориальных консилиумов, организуется в высших учебных заведениях, клинических базах, курсах обучения и совершенствования согласно программам обучения, установленным и организованным, по необходимости, Министерством труда, социальной защиты и семьи, Министерством здравоохранения, Министерством просвещения. 26. Консилиум является специализированным учреждением и клинической базой для непрерывного обучения медицинского персонала и персонала в области социальной помощи и/или образования в области определения ограничения возможностей и трудоспособности. 27. Аттестация медицинского персонала и персонала в области социальной помощи и/или образования, который работает в Консилиуме, осуществляется комиссиями, утвержденными, по необходимости, Министерством труда, социальной защиты и семьи, Министерством здравоохранения, Министерством просвещения.  VI. Документация и отчеты о деятельности Консилиума 28. В своей деятельности Консилиум использует бланки, составленные и представленные медицинскими учреждениями, учреждениями социального обеспечения и страхования, по трудоустройству, образованию и реабилитации и составляет собственные бланки, в том числе медицинской, социальной и образовательной статистической отчетности, утверждаемые, по необходимости, Министерством здравоохранения, Министерством труда, социальной защиты и семьи, Министерством просвещения и Национальным бюро статистики. 29. Консилиум представляет в установленном порядке отчеты о деятельности и статистические отчеты о деятельности – квартальные, полугодовые, годовые, по необходимости.  VII. Заключительные положения 30. Генеральный директор осуществляет контроль, согласно действующему законодательству, за организацией деятельности Консилиума, а также за качеством процесса освидетельствования/ переосвидетельствования лиц в целях определения ограничения возможностей и трудоспособности. 31. Ответственные должностные лица в составе Консилиума (заместители директора, начальники отделов и служб, руководитель Консилиума по контролю и пересмотру решений, руководители специализированных и территориальных консилиумов) несут ответственность, согласно действующему законодательству за: неисполнение должностной инструкции; качество и правильность составления документации, а также за накопление, учет, хранение, использование и выдачу документов строгой отчетности и документов, являющихся составной частью архивного фонда, в пределах своей компетенции. 32. Лица, виновные в принятии ошибочных решений или в фальсификации бланков, свидетельств или других документов, несут ответственность согласно действующему законодательству.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 65 от 23 января 2013 г.  ИНСТРУКЦИЯ о порядке определения ограничения возможностей и трудоспособности I. Общие положения 1. Настоящая Инструкция устанавливает порядок и условия определения ограничения возможностей и трудоспособности  граждан. 2. Признание у лица наличия ограничения возможностей осуществляется Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности (в дальнейшем – Консилиум) или его территориальными структурами на основании критериев, утвержденных Министерством труда, социальной защиты и семьи, Министерством здравоохранения и Министерством просвещения (у детей), которые включают комплексную оценку состояния здоровья лица и тяжести индивидуальных функциональных нарушений, вызванных поражениями, нарушениями, травмами, приводящими к ограничению деятельности и участия, выраженными по сравнению с психосоциальной функциональностью, соответствующей возрасту, для детей в возрасте до 18 лет, и социально-профессиональной востребованностью (сохранение трудоспособности) для взрослых трудоспособного возраста. 3. В настоящей Инструкции используемые понятия означают следующее:  лицо с ограниченными возможностями – лицо с физическими, умственными, интеллектуальными или сенсорными нарушениями, которые при взаимодействии с различными барьерами/препятствиями могут мешать полному и эффективному участию этого лица в жизни общества наравне с другими лицами;  ограниченные возможности – общий термин для поражений/нарушений, ограничений деятельности и участия, обозначающий негативные аспекты взаимодействия между индивидом (имеющим проблемы со здоровьем) и обстоятельствами, в которых он находится (факторы окружающей среды и личные обстоятельства); трудоспособность – соотношение между индивидуальными биологическими способностями и профессиональной востребованностью, обусловленной физическими и интеллектуальными способностями, а также  уровнем социально-профессиональной интеграции, зависящей от подготовки и опыта;  индивидуальная программа реабилитации и социальной интеграции – документ, разработанный Консилиумом или его территориальными подразделениями, где предусмотрены общие рекомендации о деятельности и услугах, в которых нуждается лицо с ограниченными возможностями в процессе социальной интеграции;  медицинская реабилитация – комплекс мер в области медицины, предоставляемых на всех этапах медицинской помощи (первичной, вторичной и третичной) лицам с нарушениями функций организма и ограниченными возможностями, направленных на поддержание здоровья и качества жизни этих лиц, предупреждение возникновения или снижение степени ограничения их возможностей путем согласованного и комбинированного применения различных методов медицинского, функционального и психического восстановления;  профессиональная реабилитация – комплекс медицинских, профессиональных, социальных и педагогических мер, направленных на восстановление или компенсацию нарушенных функций организма и трудоспособности лица с ограниченными возможностями, которое по состоянию здоровья при взаимодействии с различными препятствиями не может осуществлять трудовую деятельность в соответствии с квалификацией. 4. В процессе работы Консилиум и его территориальные подразделения обеспечивают связь с лицами, подлежащими прохождению освидетельствования/переосвидетельствования, и их информирование в доступной форме.  II. Порядок обращения для установления ограничения возможностей и трудоспособности 5. Лица, в том числе дети в возрасте до 18 лет, направляются на освидетельствование или переосвидетельствование в территориальные или специализированные консилиумы для определения ограничения возможностей и трудоспособности медико-санитарным учреждением посредством бланка направления (F-088/е), утвержденного Министерством здравоохранения, в котором указываются данные о состоянии  здоровья лица, подлежащего освидетельствованию, отражающие степень снижения функциональности органов, систем органов и всего организма, а также результаты мер по лечению и реабилитации. К карточке  направления прилагаются следующие документы: 1) документы об образовании, другие документы, подтверждающие обучение, квалификацию, переквалификацию; 2) бланк № 3 приложения к настоящей Инструкции, заполненный и выданный учреждением, в котором работает лицо, содержащий характеристику лица и занимаемую им должность, условия труда на рабочем месте, все имеющиеся на предприятии вакантные должности и требования к ним – в случае, если лицо трудоустроено; 3) бланк № 4 приложения к настоящей Инструкции, заполненный и выданный, по необходимости, службой раннего вмешательства, службой психопедагогической помощи, дошкольным или учебным учреждением, который содержит данные о состоянии здоровья лица, характеристику лица и условия обучения, другие обстоятельства, связанные с учебно-воспитательным процессом – в случае новорожденных, дошкольников, учащихся и студентов; 4) бланк № 5 приложения к настоящей Инструкции, заполненный и выданный территориальными подразделениями социального обеспечения, социального страхования или занятости рабочей силы о социальных выплатах и услугах, которые получает лицо, – для лиц, состоящих на учете в указанных подразделениях и направленных на освидетельствование в первый раз или повторно (переосвидетельствование). В случае наличия доступа к государственным информационным системам  указанных структур Консилиум и его территориальные подразделения получают необходимые данные в электронной форме. 6. Заполнение и выдача указанных бланков осуществляются в течение 3 рабочих дней соответствующими учреждениями по письменному обращению заявителей. 7. Лица, не имеющие документа о прописке, принимаются для проведения освидетельствования или повторного освидетельствования Консилиумом или его подразделениями на основании документов, указанных в пункте 5 настоящей Инструкции, и свидетельства, выданного органами местного публичного управления, подтверждающими место проживания лиц. 8. Определение ограничения возможностей и трудоспособности граждан Республики Молдова, проживающих в районах левобережья Днестра и муниципии Бендер, осуществляется на основании документов, указанных в пункте 5 настоящей Инструкции, заполненных медико-санитарным учреждением, в котором наблюдался пациент, по месту работы/территориальными подразделениями социальной помощи/социального страхования/занятости рабочей силы или образовательными учреждениями, на учете которых состоит лицо, а также на основании свидетельства, выданного местными публичными органами, подтверждающими место жительства лиц, согласно установленному порядку: мун.Бендеры, Тирасполь, районы Дубэсарь, Григориополь (ТК-ООВТ Буюкань, мун.Кишинэу); район Каменка (ТК-ООВТ Сорока); район Рыбница (ТК-ООВТ Шолдэнешть); Слобозия (ТК-ООВТ Штефан Водэ). 9. Лица, находящиеся  в заключении, проходят освидетельствование в территориальном консилиуме, в радиусе деятельности которого находится пенитенциарное учреждение, по письменному заявлению пенитенциарного медицинского учреждения. 10. Для проведения освидетельствования в территориальных или специализированных консилиумах лицо направляется медико-санитарным учреждением только после применения соответствующих диагностических мер, лечения и реабилитации, в случае наличия явных признаков функциональных нарушений организма, вызванных болезнью, последствиями травм и нарушений, ведущих к ограничениям деятельности и участия, выраженных по сравнению с психосоциальной функциональностью, соответствующей возрасту, – у детей в возрасте до 18 лет и социально-профессиональной востребованностью (сохранение трудоспособности) – у взрослых в трудоспособном возрасте. 11. Срок действия бланка направления и прилагаемых к нему бланков составляет 45 календарных дней. 12. Медико-санитарные учреждения и учреждения в области социальной защиты, занятости рабочей силы, образования несут правовую ответственность за достоверность, правильность и полноту сведений, содержащихся в бланках направления и других прилагаемых бланках.  III. Процедура и критерии определения ограничения возможностей и трудоспособности 13. Определение ограничения возможностей и трудоспособности осуществляется на основании письменного заявления лица или его законного представителя, направленного руководителю территориального или специализированного консилиума по установлению ограничения возможностей и трудоспособности, к которому прилагается пакет документов, указанных в главе II настоящей Инструкции. 14. Территориальные или специализированные консилиумы изучают достоверность и правильность заполнения документации, предоставленной лицом, подлежащим освидетельствованию. Если в представленных документах обнаруживаются недостатки (неправильные формулировки или недостаточные сведения, преувеличения и т.д.), лицо направляется в соответствующее учреждение для повторного заполнения документов. 15. При определении ограничения возможностей и трудоспособности учитываются медицинские, психопедагогические, бытовые, профессиональные, индивидуальные, а также социальные факторы. 16. Основными критериями установления ограничения возможностей и трудоспособности служат: 1) способность к обучению и самообучению; 2) интеллектуальные способности и поведение; 3) способность к самообслуживанию и уходу за собой; 4) способность к общению (зрение, слух, речь) и адаптации к ситуации; 5) способность к передвижению и ловкость; 6) сохраненная трудоспособность и жизнеспособность организма; 7) способность участвовать в общественной жизни и профессиональной деятельности, определяемая длительными физическими, умственными, интеллектуальными или сенсорными нарушениями. 17. Ограничение возможностей у детей в возрасте до 18 лет определяется исходя из тяжести индивидуальных функциональных нарушений, вызванных поражениями, нарушениями, травмами, ведущими к ограничению  деятельности и участия, выраженными по сравнению с психосоциальной функциональностью, свойственной возрасту, и проявляется в трех степенях: тяжелой, выраженной и средней: 1) тяжелое ограничение возможностей устанавливается у детей, имеющих с учетом возраста еще несформированную или утраченную способность к самообслуживанию и, соответственно, высокий уровень физической или психической зависимости. Независимость лица является очень низкой по причине тяжелого ограничения в деятельности. Ребенок требует постоянного ухода и/или надзора со стороны другого лица; 2) выраженное ограничение возможностей устанавливается у детей, неспособность которых к деятельности, сообразной социальной роли в соответствии с развитием и возрастом, обусловлена значительными функциональными моторными, сенсорными, нейропсихическими или метаболическими ограничениями, связанными с тяжелыми поражениями в поздних стадиях, с осложнениями  некоторых органов и систем; 3) среднее ограничение возможностей устанавливается у детей со сниженной способностью к физической (моторной, метаболической) или интеллектуальной деятельности, соответствующей сниженному функциональному нарушению, что ведет к ограничению активности в сравнении с ожидаемой в данном возрасте. 18. Критерии определения ограничения возможностей у детей в возрасте до 18 лет утверждаются совместным приказом министра труда, социальной защиты и семьи, министра здравоохранения и министра просвещения. 19. Ограничение возможностей у взрослых (включая тех, возраст которых составляет от 16 до 18 лет, трудоустроенные) определяется исходя из тяжести индивидуальных функциональных нарушений, вызванных поражениями, нарушениями, травмами, приводящими к ограничению деятельности и участия сообразно социально-профессиональным требованиям (сохранение трудоспособности), и делится на три степени: тяжелую, выраженную и среднюю. Сохранение трудоспособности оценивается в процентах, с 5-процентным интервалом: 1) тяжелое ограничение возможностей характеризуется тяжелыми функциональными ограничениями, вызванными поражениями, нарушениями, травмами, приводящими к ограничению деятельности и участия, при этом сохранение трудоспособности составляет 0-20 процентов; 2) выраженное ограничение возможностей характеризуется выраженными функциональными нарушениями, вызванными поражениями, нарушениями, травмами, приводящими к ограничению деятельности и участия, при этом сохранение трудоспособности составляет 25-40 процентов; 3) среднее ограничение возможностей характеризуется средними функциональными нарушениями, вызванными поражениями, нарушениями, травмами, приводящими к ограничению деятельности и участия, при этом сохранение трудоспособности составляет 45-60 процентов. 20. Лица с легкими функциональными нарушениями, вызванными поражениями, нарушениями, травмами, трудоспособность которых сохраняется на уровне 65–100 процентов, признаются трудоспособными, и, соответственно, им не устанавливается степень ограничения возможностей. 21. При определении ограничения возможностей у работающих лиц (включая тех, которые в возрасте от 16 до 18 лет трудоустроенные) учитываются образование, занимаемая должность, условия труда и разрабатываются общие рекомендации по непрерывному осуществлению профессиональной деятельности. 22. Для лиц, которые по состоянию здоровья не могут заниматься в дальнейшем трудовой деятельностью в соответствии с профессиональной квалификацией, и лиц, не имеющих профессиональной квалификации или не трудоустроенных, территориальные или специализированные консилиумы разрабатывают рекомендации по осуществлению другой деятельности, близкой к их квалификации или не требующей профессиональной квалификации, либо выдают рекомендации территориальным органам занятости населения и реабилитационным учреждениям с просьбой о предоставлении услуг с учетом профессиональной ориентации и профессиональной подготовки, медицинской и профессиональной реабилитации, других услуг, оказываемых соответствующими учреждениями. 23. Лицам, достигшим стандартного пенсионного возраста, и, по необходимости, лицам, которые по причине тяжелых функциональных нарушений организма не способны выполнять работу в соответствии со своей квалификацией либо осуществлять другую деятельность, не требующую профессиональной квалификации, не способны освоить новую квалификацию посредством профессиональной ориентации и профессиональной подготовки, медицинской и профессиональной реабилитации, степень ограничения возможностей устанавливается на основе медико-социальных и психологических критериев, без указания процента трудоспособности. 24. Критерии определения ограничения возможностей у взрослых утверждаются совместным приказом министра труда, социальной защиты и семьи и министра здравоохранения. 25. В процессе проведения освидетельствования специалисты  территориальных или специализированных консилиумов осуществляют клинический и функциональный контроль лиц, подлежащих освидетельствованию, тщательно анализируют представленную документацию, параклинические обследования, объективные сведения – клинико-функциональный статус на момент проведения освидетельствования, данные анамнеза, а также тяжесть функциональных нарушений организма, причиненных заболеванием, последствиями травм и нарушений, которые ведут к ограничению деятельности и участия, выраженных по сравнению с психосоциальной функциональностью, соответствующей возрасту детей до 18 лет, и психосоциальным требованием (сохранение трудоспособности) для взрослых трудоспособного возраста. 26. При принятии решения о степени ограничения возможностей и трудоспособности, а также установлении срока повторного освидетельствования учитываются данные клинического осмотра, степень снижения функции органа или пораженных органов, результаты лабораторных и инструментальных исследований, данные динамики наблюдения лица, эффективность мер медицинской и профессиональной реабилитации, социальных услуг, формирования, профессионального ориентирования, образование. 27. Решение о признании лица как имеющего ограничения возможностей или не отнесение к степени ограничения возможностей принимается консилиумом в составе не менее 2/3 членов.  IV. Причины ограничения возможностей 28. Устанавливаются следующие причины ограничения возможностей у взрослых: 1) общее заболевание; 2) врожденное заболевание или заболевание с детства; 3) профессиональная болезнь; 4) несчастный случай на производстве; 5) участие, связанное с ликвидацией аварии на Чернобыльской АЭС, или других атомных аварий; 6) в связи с военной или специальной службой. 29. Ограничение возможностей, вызванное общим заболеванием, устанавливается в результате поражения, травмы, органических нарушений, которые ведут к ограничению деятельности и участия. В тех случаях, когда устанавливается снижение или утрата зрения выраженной или тяжелой степени, а также в случаях, когда основная функциональная недостаточность является глазной недостаточностью средней степени, в причине ограничения возможностей по общему заболеванию дополнительно указывается «по недостаточности зрения». 30. Ограничение возможностей, вызванное врожденным заболеванием или заболеванием с детства, устанавливается вследствие поражения, травмы, органических дефектов, имевших место до достижения 18-летнего возраста, подтвержденных медицинскими документами, которые ведут к ограничению деятельности и участия. 31. Ограничение возможностей, вызванное профессиональным заболеванием, устанавливается в результате общего заболевания, вызванного систематическим влиянием вредных факторов, характерных для профессии и условий труда в определенных производственных отраслях, которые ведут к ограничению деятельности и участия. При установлении ограничения возможностей, вызванного профессиональным заболеванием, консилиумы руководствуются Перечнем профессиональных заболеваний и Инструкцией по применению этого Перечня, утвержденных Министерством здравоохранения. К пакету документов, указанному в главе II настоящей Инструкции, прилагается в обязательном порядке заключение Республиканского совета по профессиональным заболеваниям Министерства здравоохранения. 32. Ограничение возможностей, вызванное несчастным случаем на производстве, устанавливается как следствие действия факторов, вызвавших аварию во время выполнения служебных обязанностей, которые ведут к ограничению деятельности и участия. К пакету документов, указанному в главе II настоящей Инструкции, прилагается в обязательном порядке акт о несчастном случае на производстве, составленный в соответствии с действующим законодательством. 33. При определении ограничения возможностей и трудоспособности в связи с несчастным случаем на производстве или профессиональной болезнью не принимаются в расчет другие болезни или травмы, которые не связаны с несчастным случаем на производстве или профессиональным заболеванием. В таких случаях выдается справка, в которой указывается процент сохранения трудоспособности в результате несчастного случая на производстве или профессионального заболевания. Образец бланка справки о проценте сохранения трудоспособности вследствие несчастного случая на производстве или профессионального заболевания представлен в приложении к настоящей Инструкции. 34. Ограничение возможностей и трудоспособности в результате несчастного случая на производстве и профессионального заболевания определяется с того дня, когда имел место несчастный случай на производстве или было выявлено профессиональное заболевание, на основании соответствующих документов и письменного заявления лица. 35. При легких функциональных нарушениях, вызванных профессиональным заболеванием или несчастным случаем на производстве, лицам, у которых определена степень ограничения возможностей, устанавливаются процентные доли трудоспособности в размере 95, 90, 85, 80, 75, 70 и 65 процентов, а для тех, у кого определена тяжелая, выраженная или средняя степень, процентные доли устанавливаются согласно положениям пункта 19 настоящей Инструкции. 36. Ограничение возможностей, связанное с участием в ликвидации аварии на Чернобыльской АЭС или других атомных аварий, устанавливается для лиц, участвовавших в ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС и ее последствий в зоне отчуждения, или которые впоследствии были подвержены радиации на территориях, загрязненных радиоактивными веществами. 37. В случае легких функциональных нарушений, вызванных участием в ликвидации аварии на Чернобыльской АЭС и ее последствий в зоне отчуждения или радиацией на территориях, загрязненных радиоактивными веществами, которые считаются несчастным случаем на производстве, лицам, у которых не определена степень ограничения возможностей, устанавливаются процентные доли трудоспособности в размере 95, 90, 85, 80, 75, 70 и 65 процентов, а лицам с тяжелой, выраженной или средней степенью процентные доли устанавливаются согласно положениям пункта 19 настоящей Инструкции. 38. К пакету документов, указанному в главе II настоящей Инструкции, прилагаются в обязательном порядке документы, подтверждающие участие лица в ликвидации аварии на Чернобыльской АЭС и ее последствий в зоне отчуждения, или облучение в результате радиации на загрязненных радиоактивными веществами территориях в соответствии с действующим законодательством. 39. Ограничение возможностей, связанное с военной службой или службой специального назначения, устанавливается у лиц, которые прошли военную службу или службу специального назначения в органах национальной обороны, государственной безопасности и правопорядка, и были уволены в запас по причине: 1) ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных в период второй мировой войны; 2) ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных во время исполнения служебных обязанностей в зонах боевых действий; 3) ранения, контузии, увечья в результате привлечения местными публичными органами к сбору боеприпасов и военной техники, разминированию территории и объектов в годы второй мировой войны и в период после завершения боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова; 4) ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных во время боевых действий на территории других государств; 5) ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных во время боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова; 6) ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных при ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС; 7) ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных во время исполнения обязанностей военной службы или службы специального назначения; 8) заболевания, полученного в период прохождения военной службы или службы специального назначения; 9) увечья при аварии, не связанной с исполнением обязанностей военной службы или службы специального назначения. 40. К пакету документов, указанных в главе II настоящей Инструкции, прилагается в обязательном порядке заключение Военно-врачебного освидетельствования Вооруженных сил, Министерства внутренних дел и Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции Республики Молдова об установлении причинной связи увечий (ранений, травм, контузий) и заболеваний (поражений) при выполнении обязанностей военной или специальной службы.  V. Сроки установления ограничения возможностей 41. Датой установления ограничения возможностей считается день подачи лицом заявления в Консилиум или его территориальные подразделения и всего пакета документов, указанных в главе II  настоящей Инструкции и, при необходимости, соответствующих документов, указанных в пунктах 31, 32, 38 и 40 настоящей Инструкции, за исключением случаев, предусмотренных в двусторонних соглашениях в области социальной безопасности. 42. Лицам, которые обратились впервые, ограничение возможностей устанавливается сроком на один год либо, при необходимости, сроком на 6 месяцев. В тяжелых случаях ограничение возможностей устанавливается на два года, а когда функциональные нарушения являются необратимыми, – бессрочно, согласно Перечню заболеваний и дефектов, являющихся основанием для установления инвалидности, без указания срока переосвидетельствования, утвержденному Министерством труда, социальной защиты и семьи и Министерством здравоохранения. Ограничение возможностей и трудоспособности без установления срока устанавливается, при необходимости, через 5-7 лет. Детям, у которых функциональные нарушения являются необратимыми, ограничение возможностей устанавливается на срок до 18 лет. 43. Лица, которые в процессе проведения освидетельствования и определения ограничения возможностей получили рекомендации и воспользовались услугами по профессиональной ориентации и подготовке, по медицинской и профессиональной реабилитации, проходят переосвидетельствование по истечении этого периода. 44. Периодическое переосвидетельствование лиц с ограниченными возможностями  осуществляется с целью проверки эффективности лечения, мер медицинской и профессиональной реабилитации, социальных услуг, профессиональной ориентации и подготовки, образовательных услуг, которыми они пользовались, а также для выявления изменений в признаках ограничения возможностей и трудоспособности. 45. В случае ухудшения состояния здоровья переосвидетельствование лиц с ограниченными возможностями с установленным сроком и лиц с бессрочным ограничением возможностей может осуществляться по их заявлению по истечении трех месяцев с даты последнего освидетельствования в порядке, установленном настоящей Инструкцией. 46. Переосвидетельствование лиц с ограниченными возможностями до истечения  предусмотренного срока проводится по их заявлению, в том случае, если имеются обоснованные причины, но не позднее чем за 2 месяца до истечения срока. 47. Если лицо не является в установленный срок для переосвидетельствования по объективным причинам, связанным с состоянием здоровья (подтвержденным соответствующим медицинским учреждением), консилиум может переустановить срок определения ограничения возможностей или трудоспособности с момента истечения предыдущего решения, при условии представления лицом с ограниченными возможностями  необходимых документов в 3-месячный срок с даты истечения установленного срока для нового переосвидетельствования. 48. В том случае, если лицо при получении письменного заключения Консилиума не является в установленный срок в Совет по контролю и пересмотру решений для переосвидетельствования в качестве контрольной меры правильности определения ограничения возможностей и трудоспособности Совет по контролю и пересмотру решений информирует в письменном виде генерального директора Консилиума, который, в свою очередь, письменно информирует Национальную кассу социального страхования и территориальное подразделение социальной помощи по месту жительства лица о его неявке и временном приостановлении решения территориального или специализированного консилиума до нового освидетельствования, с принятием соответствующего решения согласно законодательству.  VI. Индивидуальная программа реабилитации и социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями 49. В процессе освидетельствования и переосвидетельствования лиц консилиумы составляют индивидуальную программу реабилитации и социальной интеграции. 50. В индивидуальной программе реабилитации и социальной интеграции, разработанной для лица с ограниченными возможностями, указываются общие рекомендации относительно деятельности и услуг в медицинской, социальной, образовательной и профессиональной областях, в которых нуждается лицо в процессе социальной интеграции. 51. Общие рекомендации относительно деятельности и услуг в медицинской, социальной, образовательной и профессиональной областях утверждаются совместным приказом министра труда, социальной защиты и семьи, министра здравоохранения и министра просвещения. 52. Ответственные органы в медицинской, социальной, образовательной и профессиональной областях по месту жительства лица с ограниченными возможностями на основании общих рекомендаций индивидуальной программы реабилитации и социальной интеграции разрабатывают и выполняют действия и услуги, специфические для данного лица. 53. Индивидуальная программа реабилитации и социальной интеграции, а также специфические действия и услуги обязательны для выполнения соответствующими государственными органами, а также предприятиями, учреждениями, организациями и экономическими агентами, независимо от формы собственности, в отношении лица с ограниченными возможностями. 54. Индивидуальная программа реабилитации и социальной интеграции прилагается к Отчету и справке об ограничении возможностей и трудоспособности, которые выдаются лицу.  VII. Порядок выдачи справки об ограничении возможностей и трудоспособности 55. Территориальные и специализированные консилиумы при установлении ограничения возможностей составляют и выдают данному лицу справку об ограничении возможностей и трудоспособности, а также индивидуальную программу реабилитации и социальной интеграции, документы строгой отчетности. Корешок справки направляется в 5-дневный срок территориальной кассе социального страхования по месту жительства лица, а копия корешка справки, заверенная Консилиумом, – территориальному подразделению социальной помощи по месту жительства лица. 56. Образец бланка Справки об ограничении возможностей и трудоспособности и индивидуальная программа реабилитации и социальной интеграции представлены в приложении к настоящей Инструкции. 57. Лицо с какой-либо степенью ограничения возможностей информируется и уведомляется консилиумом об ответственности за хранение справки об ограничении возможностей и трудоспособности и индивидуальной программы реабилитации и социальной интеграции. 58. В чрезвычайных случаях (при наличии объективных причин), когда справка и/или индивидуальная программа были утеряны или полностью повреждены, лицо размещает соответствующее объявление в прессе, с последующей выдачей ему дубликата согласно поданному заявлению. 59. Обследованному лицу, но не получившему какую-либо степень ограничения возможностей, выдается справка с решением консилиума, подписанная  руководителем. 60. Лица, виновные в фальсификации справки об ограничении возможностей и трудоспособности и индивидуальной программы реабилитации и социальной интеграции, несут ответственность согласно положениям действующего законодательства.  VIII. Порядок разрешения споров 61. Если лицо, подлежащее освидетельствованию, не согласно с решениями, принятыми территориальным или специализированным консилиумом, оно вправе подать в месячный срок письменное заявление о несогласии руководителю соответствующего консилиума, который, в свою очередь, обязан направить в 5-дневный срок заявление лица, соответствующие документы и Отчет об определении ограничения возможностей и трудоспособности Консилиуму для рассмотрения в Совете по контролю и пересмотру решений в течение 30 дней. 62. В процессе рассмотрения Консилиум по контролю и пересмотру решений требует, при необходимости, и присутствия руководителя консилиума и/или членов соответствующего совета. 63. Если лицо, подлежащее обследованию, не согласно с решением Консилиума по контролю и пересмотру решений, оно вправе подать в месячный срок на имя генерального директора Национального консилиума по установлению ограничения возможностей и трудоспособности заявление об опротестовании решения, которое представляется в установленном порядке для рассмотрения в Комиссию по спорам при Министерстве труда, социальной защиты и семьи. 64. В случае обнаружения нарушений в процессе установления ограничения возможностей и трудоспособности пересмотр и изменение решений территориальных или специализированных консилиумов и необходимости переосвидетельствования лица осуществляется Консилиумом по контролю и пересмотру решений с привлечением необходимых специалистов. 65. Пересмотр решения Консилиума по контролю и пересмотру решений и рекомендация о переосвидетельствовании лица, которое не согласно с решением о степени ограничения возможностей, осуществляется Комиссией по спорам при Министерстве труда, социальной защиты и семьи, с привлечением необходимых специалистов. 66. Комиссия по спорам при Министерстве труда, социальной защиты и семьи вправе обратиться с письменной просьбой в Совет по контролю и пересмотру решений о пересмотре решения и его изменении, при необходимости. Совет по контролю и пересмотру решений в 5-дневный срок информирует Комиссию по спорам о принятом решении. В случае, если решение не изменено, Совет по контролю и пересмотру решений на  совместном заседании с Комиссией по спорам представляет соответствующие аргументы относительно рассматриваемых случаев. 67. Решения Комиссии по спорам могут быть опротестованы в порядке, установленном действующим законодательством.  anexa  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 65 от 23 января 2013 г.  Список постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 1065 от 11 ноября 1999 г. «Об утверждении Перечня заболеваний и патологических состояний, дающих право на получение детьми в возрасте до 18 лет статуса ребенка-инвалида и государственных социальных пособий согласно законодательству» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 128-129, ст. 1130). 2. Постановление Правительства № 1260 от 17 октября 2003 г. «О внесении изменений в Постановление Правительства № 1065 от 11 ноября 1999 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 218-220, ст. 1310). 3. Постановление Правительства № 109 от 31 января 2006 г. «О Республиканском консилиуме врачебной экспертизы жизнеспособности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 21-24, ст. 140). 4. Постановление Правительства № 688 от 20 июня 2006 г. «О врачебной экспертизе жизнеспособности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 98-101, ст. 740). 5. Пункт 2 Изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 1302 от 27 ноября 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 188-191, ст.1353). 6. Пункт 43 Изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 462 от 24 марта 2008г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 66-68, ст.437). 7. Постановление Правительства № 1036 от 9 сентября 2008г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 688 от 20 июня 2006 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 177, ст.1065). 8. Пункт 12 Изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 130 от 22 февраля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 30-31, ст.177).   