    HGM71/2013 Внутренний номер:  346518  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 71 от  23.01.2013   об утверждении Положения об организации и функционировании, структуры и предельной штатной численности персонала Агентства по лекарствам и медицинским изделиям  Опубликован : 25.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21 
    статья № : 109   ИЗМЕНЕН  ПП220 от 12.03.18, МО84-93/16.03.18 ст.248  ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116   ПП705 от 06.09.17, МО329/06.09.17 ст.809  ПП1128 от 10.10.16, МО353-354/11.10.16 ст.1210  ПП5 от 18.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.17 На основании части (2) статьи 7 Закона о медицинских изделиях № 92-XIX от 26 апреля 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 149-154, ст. 480), Закона о фармацевтической деятельности № 1456-XII от 25 мая 1993 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст. 200), с последующими изменениями и дополнениями, Закона о лекарствах № 1409-XIII от 17 декабря 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 52-53, ст. 368), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Реорганизовать путем преобразования Агентство по лекарствам в Агентство по лекарствам и медицинским изделиям, являющееся административным органом в подчинении Правительства.  [Пкт.1 изменен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 2. Утвердить: Положение об организации и функционировании Агентства по лекарствам и медицинским изделиям согласно приложению № 1; структуру Агентства по лекарствам и медицинским изделиям согласно приложению № 2; органиграмму Агентства по лекарствам и медицинским изделиям согласно приложению № 2 1 ; изменения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, согласно приложению № 3; Перечень постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу, согласно приложению № 4.  [Пкт.2 изменен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 3. Установить предельную штатную численность Агентства по лекарствам и медицинским изделиям в количестве 110 единиц.  [Пкт.3 изменен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116]  [ Пкт.3 изменен ПП1128 от 10.10.16, МО353-354/11.10.16 ст.1210 ] 4. Высвобождение персонала осуществляется в соответствии с положениями действующего законодательства. 5. Передачу активов и пассивов, основных средств и других материальных ценностей осуществлять на основании актов приема-передачи, составленных в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 6. Министерству здравоохранения: привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим постановлением; обеспечить функциональность Агентства по лекарствам и медицинским изделиям.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр здравоохранения                                       Андрей Усатый министр финансов                                                    Вячеслав Негруца № 71. Кишинэу, 23 января 2013 г.    Приложение № 1 к Поставлению Правительства № 71 от 23 января 2013  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и деятельности Агентства по лекарствам и медицинским изделиям Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ Область применения 1. Положение об организации и деятельности Агентства по лекарствам и медицинским изделиям (в дальнейшем – Положение) регламентирует цели, основные функции, обязанности и права Агентства по лекарствам и медицинским изделиям, а также организацию деятельности последнего.  Юридический статус Агентства по лекарствам и медицинским изделиям 2. Агентство по лекарствам и медицинским изделиям (в дальнейшем – Агентство) является административным органом, в подчинении Правительства, с местонахождением по адресу: мун. Кишинэу, ул Короленко, 2/1, наделенным полномочиями по регулированию и надзору в области лекарств, фармацевтической деятельности и медицинских изделий.  [Пкт.2 изменен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 3. Агентство имеет статус юридического лица, наделенного публичным правом, располагает печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова, собственным балансом, казначейскими счетами, финансовыми и материальными средствами, другими атрибутами, необходимыми для нормальной деятельности. 4. В области своей деятельности Агентство является компетентным органом, принимающим решения, и сотрудничает с органами центрального публичного управления и другими органам власти. Нормативно-правовая база деятельности 5. Агентство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, нормативными документами Министерства здравоохранения, а также требованиями настоящего Положения.  Глава II МИССИЯ, ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ, ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА АГЕНТСТВА  Миссия Агентства 6. Миссия Агентства заключается во внедрении государственной политики в области лекарств, фармацевтической деятельности, оборота наркотических, психотропных веществ и прекурсоров и медицинских изделий с целью продвижения и защиты общественного здоровья посредством обеспечения качественными, безопасными, эффективными и доступными лекарствами и медицинскими изделиями.  [Пкт.6 изменен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116]  Функции Агентства 7. Для реализации своей миссии Агентство осуществляет следующие функции: 1) авторизация (экспертиза, утверждение и регистрация) лекарств; 1 1 ) авторизация импорта незарегистрированных лекарств с целью регистрации;  [ Пкт.7 подпкт.1 1 ) введен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 2) и контроль за качеством лекарственных средств;  [ Пкт.7 подпкт.2) изменен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 3) надзор и контроль фармацевтической деятельности за исключением контроля, предусмотренного в части (3 1 )  статьи 16 Закона № 1456-XII 25 мая 1993 года о фармацевтической деятельности;  [ Пкт.7 подпкт.3) изменен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 4) применение процедур надзора за рынком согласно положениям, установленным законодательством в области медицинских изделий;  [ Пкт.7 подпкт.4) изменен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116]  [Пкт.7 подпкт.5) исключен ПП1128 от 10.10.16, МО353-354/11.10.16 ст.1210] [Пкт.7 подпкт.6) исключен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 7) продвижение и мониторинг рационального использования лекарств; 8) применение и развитие системы фармаконадзора; 9) авторизация надзора за проведением клинических испытаний и утверждение их результатов;  [ Пкт.7 подпкт.9) в редакции ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116]  [Пкт.7 подпкт.9) изменен ПП5 от 18.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.17 ] 10) мониторинг процесса снабжения и оснащение медицинскими изделиями, в особенности публичных медико-санитарных учреждений;  [ Пкт.7 подпкт.10) изменен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 11) внедрение и развитие информационных технологий в области фармацевтики; 12) ведение Государственного реестра лекарств, авторизированных в Республике Молдова; 13) создание и ведение Государственного реестра медицинских изделий согласно Закону о реестрах № 71-XV от 22 марта 2007 г.;  [ Пкт.7 подпкт.13) изменен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 14) создание и управление Национальным каталогом цен производителей на лекарства в соответствии с Законом о регистрах № 71-XV от 22 марта 2007 года; 15) поддержка информационного менеджмента медицинских учреждений и органов надзора в области медицинских изделий;  [ Пкт.7 подпкт.15) в редакции ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 16) обеспечение внедрения стандартов качества и защиты; 17) мониторинг рынка лекарств и медицинских изделий, представленных на рынке, включая качество последних;  [Пкт.7 подпкт.18) исключен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 19) содействие гармонизации законодательства в области лекарств, фармацевтической деятельности и медицинских изделий с законодательством европейского сообщества; 20) оказывает консультативную помощь в областях деятельности; 20 1 ) лицензирование фармацевтической деятельности;  [ Пкт.7 подпкт.20 1 ) введен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 21) другие функции, предусмотренные законом.  Обязанности Агентства 8. Агентство выполняет следующие обязанности: 1) в области авторизации лекарств: a) организует и осуществляет мониторинг экспертизы, утверждения и регистрации медикаментов, издает и ведет Государственный реестр лекарств;  [ Пкт.8 подпкт.1), лит.a) изменена ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] b) осуществляет контроль качества лекарств, представленных для регистрации; c) осуществляет инспекцию на месте производства лекарств до или/и после регистрации лекарств; d) организует проведение экспертизы документации для утверждения изменений после регистрации; e) организует деятельность Комиссии лекарств в соответствии с Положением, утвержденным Агентство;  [ Пкт.8 подпкт.1), лит.e) изменена ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] f) издает и утверждает приказ об авторизации лекарств для использования человеком;  [ Пкт.8 подпкт.1), лит.f) в редакции ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] g) издает и утверждает приказ об утверждении изменений после авторизации; h) составляет, утверждает и выдает заявителям сертификаты о регистрации лекарств; i) принимает решение в соответствии с порядком, установленным Законом об основных принципах, регулирующих предпринимательскую деятельность № 235-XVI от 20 июля 2006 г. о приостановлении или аннулировании свидетельства о регистрации лекарственных средств; j) ведет учет лекарств, представленных для авторизации; 2) в области оценки, экспертизы, стандартизации и надзора за качеством лекарств: a) осуществляет контроль за качеством лекарств отечественного и зарубежного производства; b) контролирует выборочным методом качество эстемпоральных лекарственных форм, изготавливаемых в аптеках; c) осуществляет меры по поощрению и обеспечению практического применения современных стандартов качества; d) принимает меры по предупреждению поставки на фармацевтическом рынке препаратов, не прошедших контроль качества, фальсифицированных или/и нелегально импортированных, не соответствующих стандартам качества или с истекшим сроком годности; e) организует, контролирует и/или выполняет безвредное уничтожение лекарств с истекшим сроком годности и не соответствующих стандартам качества; 3) в области фармаконадзора: а) регистрирует, систематизирует и управляет случаями побочных реакций на лекарства и вакцины, а также случаями отсутствия эффективности лекарств, о которых сообщают медицинский персонал системы здравоохранения и пациенты;  [ Пкт.8 подпкт.3), лит.a) в редакции ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] b) передает в электронном формате информацию о побочных реакциях, зарегистрированных в Республике Молдова, для базы данных Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ); c) утверждает и хранит актуализированные периодические отчеты о безопасности лекарств (PSUR), предоставленные владельцами сертификатов регистрации; d) представляет данные о побочных реакциях, зарегистрированных в Республике Молдова, владельцам сертификатов регистрации и регулирующим органам на местах; e) пропагандирует рациональное использование медицинских изделий; f) собирает и оценивает данные о медицинских ошибках, нерациональном использовании или злоупотреблений лекарствами; g) разрабатывает и администрирует документы об аспектах безопасности лекарств, с последующим информированием специалистов в области здравоохранения; h) осуществляет мониторинг безопасности авторизованных лекарств и определяет изменения, произошедшие в свойственном им соотношении риск-польза.  [ Пкт.8 подпкт.3), лит.h) введена ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 4) в области клинических исследований: a) оценивает дела и утверждает приказом проведение клинических исследований лекрств в Республике Молдова;  [Пкт.8 подпкт.4), лит.а) изменена ПП220 от 12.03.18, МО84-93/16.03.18 ст.248]  [ Пкт.8 подпкт.4), лит.а) изменена ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] b) осуществляет мониторинг проводимых клинических исследований в Республике Молдова в соответствии с национальными и международными положениями; c) инспектирует деятельность клинических баз, уполномоченных для проведения клинических исследований; d) проводит мониторинг Отчетов «follow-ap CIOMS» о негативных реакциях, подозреваемых в рамках клинических исследований; 5) в области авторизации лекарств и лицензирования фармацевтической деятельности: a) выдает и приостанавливает действие авторизации на производство лекарств для использования человеком   в соответствии с действующими правилами; b) отзывает авторизации на производство лекарств для использования человеком на основании проверки, проведенной Агентством в соответствии с действующими нормативными положениями; c) выдает, приостанавливает или отзывает авторизацию на импорт незарегистрированных лекарств, другой незарегистрированной фармацевтической и парафармацевтической продукции и   незарегистрированного лекарственного сырья  с целью регистрации  согласно    процедуре, установленной Законом № 160 от 22 июля 2011 года о  регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения; d) выпускает, приостанавливает или отзывает лицензию на фармацевтическую деятельность в порядке, установленном Законом № 160 от 22 июля 2011 года о  регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения;  [ Пкт.8 подпкт.5) в редакции  ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116]  5 1 ) в области фармацевтической инспекции: a) осуществляет контроль внедрения и соблюдения Правил надлежащей практики: лабораторной (GLP); в клинических исследованиях (GCP); производства (GMP); распределения лекарств (GDP); аптечной (GPP); b) выдает свидетельства на соответствие надлежащей производственной практике (GMP), надлежащей практике распределения (GDP) или аптечной (GPP) на основе инспекции, проведенной Агентством; c) проводит аудит производителей лекарств на соответствие   надлежащей практике производства (GMP);  [ Пкт.8 подпкт.5 1 ) введен  ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 6) в области координирования процесса обеспечения лекарствами и фармацевтической помощи:  [Пкт.8 подпкт.6) лит.а) исключена ПП1128 от 10.10.16, МО353-354/11.10.16 ст.1210] [Пкт.8 подпкт.6) лит.b) исключена ПП1128 от 10.10.16, МО353-354/11.10.16 ст.1210] [Пкт.8 подпкт.6) лит.c) исключена ПП1128 от 10.10.16, МО353-354/11.10.16 ст.1210] d) разрешает и осуществляет мониторинг импорта медикаментов, а также импорт образцов лекарств, лекарственного сырья, материалов, изделий, первичной и вторичной упаковки и других материалов, используемых в изготовлении и производстве лекарств в соответствии с положениями действующего законодательства; d 1 ) согласует экспортные запросы на лекарства для использования человеком;  [ Пкт.8 подпкт.6) , лит.d 1 )  введенa  ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] e) координирует процесс непрерывного и рационального обеспечения системы здравоохранения эффективными, безопасными, доступными и качественными медикаментами; [Пкт.8 подпкт.6), лит.f) исключена ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] g) согласует, утверждает и регистрирует цены производителей на лекарства в Национальном каталоге цен в соответствии с методологией, утвержденной Правительством;  [ Пкт.8 подпкт.6) , лит.g)  в редакции  ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] h) осуществляет мониторинг и периодический анализ цен на лекарства, представленные на фармацевтическом рынке, в целях обеспечения прозрачности и экономической доступности; 7) в области информационной и организационно-методической деятельности: а) разрабатывает и издает руководства, справочники, сборники и другие материалы в области медикаментов и фармацевтической деятельности; b) обеспечивает ведение Государственного регистра лекарств; c) осуществляет практическое внедрение законодательных и нормативных актов в данной отрасли и проверяет эффективность их применения; d) организует издание статистических сборников в фармацевтической области; e) информирует специалистов системы здравоохранения о медикаментах; f) осуществляет экспертизу-разрешение рекламных материалов для медикаментов в соответствии с действующим законодательством; 8) в области информационных технологий: а) способствует согласно компетенции обеспечению эффективного функционирования Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр лекарств» (АИС «NSM»); b) совместно с другими компетентными органами обеспечивает контроль соблюдения требований о внедрении и эксплуатации Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр лекарств» (АИС «NSM») и оказывает методическую помощь в данной области; c) обеспечивает совершенствование и развитие Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр лекарств» (АИС «NSM»); d) разрабатывает и внедряет оказание электронных услуг с целью реализации программы е-Правительства; e) выполняет и другие функции, соответствующие данной области, предусмотренные  законодательством; 9) в области медицинских изделий: a) представляет на утверждение Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты (в дальнейшем - Министерство) список назначения органов по оценке соответствия, техническая компетентность которых устанавливается согласно рекомендациям  Национального органа по аккредитации;  [Пкт.8 подпкт.9), лит.b) исключена  ПП220 от 12.03.18, МО84-93/16.03.18 ст.248] c) постоянно контролирует и оценивает деятельность органов по оценке соответствия, предлагает Министерству отменить распоряжение о признании и информирует Национальный центр аккредитации в случае утраты ими соответствующей технической компетенции; d) принимает решение относительно классификации медицинского изделия в случае спора между изготовителем и органами по оценке соответствия; e) утверждает программу применения процедуры клинических исследований с медицинскими изделиями, предназначенными для клинического исследования; совместно с Национальным комитетом по этике  может запрашивать у производителя или его уполномоченного представителя отчет, составленный по завершении испытаний; f) участвует в разработке программ стандартизации в области медицины в целях гармонизации стандартов с европейскими директивами по медицинским изделиям; g) координирует деятельность по надзору за использованием медицинских изделий; h) распоряжается о временных корректирующих мерах по изъятию медицинских изделий из обращения в случае, если они создают инциденты; i) распоряжается о корректирующих мерах по приостановке или запрещению использования медицинских изделий на рынке в случае, если они вызывают инциденты или не соответствуют положениям нормативных актов; j) запрещает деятельность по производству и/или реализации незарегистрированных медицинских изделий в случае их введения в обращение; k) регистрирует медицинские изделия, с внесением их в Государственный реестр сертифицированных медицинских изделий;  [Пкт.8 подпкт.9), лит.k) изменена ПП220 от 12.03.18, МО84-93/16.03.18 ст.248]  [Пкт.8 подпкт.9), лит.l) исключена  ПП220 от 12.03.18, МО84-93/16.03.18 ст.248] m) публикует в Официальном мониторе Республики Молдова перечень стандартов, которые будут использоваться для обеспечения соответствия медицинского изделия требованиям закона и нормам, утвержденным Правительством, изданным на его основе. n) обобщает результаты надзора за за использованием медицинских изделий и осуществляет анализ причин несоблюдения требований нормативных актов в данной области;  [Пкт.8 подпкт.9), лит.n) изменена ПП220 от 12.03.18, МО84-93/16.03.18 ст.248] o) уведомляет орган с функцией государственного контроля о лицах, занимающихся предпринимательской деятельностью по размещению на рынке медицинских изделий; p) выполняет другие обязанности, установленные законом;  [ Пкт.8 подпкт.9) в редакции  ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116]  10) в области оборота наркотических, психотропных веществ и прекурсоров: a) утверждает Положение о деятельности Постоянного комитета по контролю за наркотиками (в дальнейшем – Комитет); b) выдает авторизацию на импорт/экспорт наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров; c) приостанавливает/отзывает авторизацию на импорт/экспорт наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров по мотивированному ходатайству председателя Комитета; d) выносит заключение относительно транзита наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров по маршруту, установленному Комитетом; e) определяет наркотические, психотропные вещества, прекурсоры и их аналоги,   а также этноботанические средства f) выполняет другие обязанности, установленные законом;  [ Пкт.8 подпкт.10) введен  ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116]  Права Агентства 9. Агентство наделено следующими правами: 1) обобщать опыт в области своей компетенции и представлять Министерству здравоохранения предложения о совершенствовании законодательства, а также во исполнение действующего законодательства издавать приказы нормативного характера, инструкции и другие документы, регламентирующие отношения в области своей деятельности; 2) требовать и получать на законных условиях сведения от центральных отраслевых органов публичного управления, от органов местного публичного управления, от предприятий, организаций и учреждений, действующих в области своей компетенции; 3) выдавать и аннулировать разрешения (сертификаты, бюллетени анализа и т.д.), заключения в соответствии с действующим законодательством; 3 1 ) выдавать, приостанавливать и отзывать лицензию на фармацевтическую деятельность, авторизацию на импорт и авторизацию на производство лекарств;  [ Пкт.10 подпкт.3 1 ) введен  ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116]  [Пкт.10 подпкт.4) исключен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 5) осуществлять авторизацию различных процессов в областях своей деятельности; 6) устанавливать отношения сотрудничества в области медикаментов и медицинских изделий, в том числе за рубежом; 7) заключать договоры о предоставлении услуг, проведении экспериментальных работ, аренде и другие экономические договоры; 8) устанавливать и утверждать условия, планы аттестации и квалификационные требования к фармацевтическому и медицинскому персоналу, необходимые для осуществления деятельности в данной области; 9) представлять государство в отношениях с аналогичными зарубежными регламентирующими органами и с международными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию; 10) командировать сотрудников Агентства на курсы обучения и повышения квалификации специалистов в области лекарств и медицинских изделий, проводимых как в стране, так и за рубежом; 11) взимать пошлину согласно тарифам за оказанные услуги.  Глава III ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АГЕНТСТВА  Руководство Агентства 10. Агентством руководит генеральный директор на основании и в порядке, установленном законодательством и настоящим Положением. 11. Генеральный директор назначается на должность и освобождается от должности Правительством. Генеральный директор осуществляет руководство и несет ответственность за всю деятельность Агентства. Генеральный директор имеет заместителя, который назначается  на должность и освобождается или отстраняется от должности согласно  закону Правительством и который подчиняется непосредственно генеральному директору.  [ Пкт.11 изменен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116]  [ Пкт.11 изменен  ПП1128 от 10.10.16, МО353-354/11.10.16 ст.1210 ] 12. Генеральный директор Агентства: 1) управляет деятельностью Агентства; 2) обеспечивает и несет ответственность за реализацию функций и обязанностей Агентства, предусмотренных настоящим Положениям; 3) обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, приказов и распоряжений министра здравоохранения, а также выполнение задач, вытекающих из требований настоящего Положения и других нормативных актов; 4) устанавливает служебные функции и обязанности заместителя генерального директора и руководителей подразделений, утверждает служебные инструкции для работников и регламенты деятельности внутренних подразделений;  [ Пкт.12 подпкт.4) изменен  ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 5) поощряет и налагает дисциплинарные взыскания на сотрудников Агентства согласно положениям законодательства; 6) заключает и реализует договоры с учреждениями из республики и других стран, физическим лицами, осуществляет другие юридические акты с целью выполнения служебных функций; 7) представляет Правительству до 25 января годовой отчет о деятельности Агентства;  [ Пкт.12 подпкт.7) изменен  ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 8) представляет в пределах компетенции интересы Агентства во всех органах публичного управления и учреждениях республики и других стран, подписывает документы согласно возложенным на него функциям; 9) издает приказы и распоряжения по вопросам, касающимся компетенции Агентства, и контролирует их исполнение; 10) принимает на работу и увольняет персонал Агентства; 11) несет ответственность за рациональное использование, согласно назначению, финансовых средств Агентства и за целостность его материальных ценностей; 12) разрешает и координирует в соответствии с действующим законодательством другие вопросы, касающиеся функционирования Агентства; 13) выполняет и другие функции, предусмотренные законодательством. 13. Генеральный директор Агентства осуществляет все права, вытекающие из настоящего Положения, имеет право выдавать доверенности, в том числе с правом замещения, издает приказы, обязательные для выполнения всей фармацевтической системой, включая больничную, для сотрудников и подразделений Агентства. 14. Заместителя генерального директора и руководители подразделений несут ответственность за деятельность и решения, принятые в сферах их компетенции, разграниченных в установленном порядке.  [ Пкт.14 изменен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 15. В отсутствие генерального директора, включая чрезвычайные ситуации и случаи форс-мажора, его функции исполняются заместителем генерального директора.  [ Пкт.15 изменен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116]  Корреспонденция 16. Право первой подписи на всех документах Агентства принадлежит генеральному директору. В отсутствие генерального директора право подписи переходит к заместителю генерального директора. В соответствии с действующим законодательством некоторые документы Агентства могут быть подписаны и другими лицами из состава Агентства на основании приказа генерального директора. Лица, наделенные правом подписи, несут личную ответственность за законность, достоверность и правильность подписанного документа.  [ Пкт.16 изменен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116] 17. Подписи на официальных документах Агентства ставятся в следующем виде: личная подпись; цифровая подпись.  Глава IV CПЕЦИАЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Финансово-экономическая деятельность Агентства 18. Оплата труда работников Агентства осуществляется в соответствии с положениями действующего законодательства. 19. Агентство ведет бухгалтерский учет в соответствии с положениями Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 года. 20. Контроль финансово-экономической деятельности проводится в соответствии с законодательством. 21. Номенклатура и тарифы на платные услуги, оказываемые Агентством, утверждаются Правительством. 22. Источниками формирования имущества Агентства являются: 1) государственное имущество, переданное Агентству в экономическое управление; 2) финансовые средства, получаемые в результате оказания платных услуг;  [Пкт.22 подпкт.3) исключен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116]  [Пкт.22 подпкт.4) исключен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116]  [Пкт.22 подпкт.5) исключен ПП1128 от 10.10.16, МО353-354/11.10.16 ст.1210] 6) другие источники согласно действующему законодательству.  [Пкт.23 исключен ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116]  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 71 от 23 января 2013 г.   СТРУКТУРА Агентства по лекарствам и медицинским изделиям Генеральный директор Заместитель генерального директора Кабинет директора (со статусом службы) Отдел авторизации лекарств Отдел фармаконадзора и клинических исследований Отдел регулирования и оценки медицинских изделий Отдел управления и надзора за медицинскими изделиями Отдел лицензирования фармацевтической деятельности Отдел авторизации фармацевтической деятельности GMP (Good Manufacturing Practice), GDP (Good Distribution Practice) и GPP (Good Pharmaceutical Practice) Служба уничтожения лекарств Лаборатория контроля качества лекарств (со статусом отдела) Управление институционального менеджмента  Юридический отдел  Финансово-административный отдел  Кадровая служба  Служба информирования и связи со средствами массовой информации  Отдел управления документами  Отдел информационных технологий и связи  Служба международных связей, регулирования и стратегий Отдел цен Служба внутреннего аудита Служба авторизации импорта/экспорта Постоянный комитет по контролю за наркотиками (со статусом служба)   [ Приложение №2 изменено ПП220 от 12.03.18, МО84-93/16.03.18 ст.248 ]  [ Приложение №2 в редакции  ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116]  [Приложение №2 изменено ПП705 от 06.09.17, МО329/06.09.17 ст.809]  [ Приложение №2 изменено  ПП1128 от 10.10.16, МО353-354/11.10.16 ст.1210 ]   приложение №2 1   [ Приложение №2 1 изменено ПП220 от 12.03.18, МО84-93/16.03.18 ст.248 ]  [ Приложение №2 1 введено ПП1005 от 21.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.1116]    Приложение № 3 к Поставлению Правительства № 71 от 23  января  2013 г.  Изменения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства 1. В приложение № 3 к Постановлению Правительства № 397 от 31 мая 2011 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 95, ст. 458), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: в разделе I «Учреждения, финансируемые из государственного бюджета и/или специальных средств» позицию 57 изложить в следующей редакции: «57. Агентство по лекарствам и медицинским изделиям». 2. В приложение № 3 к Постановлению Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: второй абзац пункта 12 после слов «Агентство по лекарствам» дополнить словами «и медицинским изделиям»; в первой графе таблицы 2 слова «Агентство по лекарствам» дополнить словами «и медицинским изделиям».   Приложение № 4 к Поставлению Правительства № 71 от 23  января  2013 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 617 от 28 июня 2005 г. «Об улучшении фармацевтической ситуации в Молдове» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 89-91, ст. 670). 2. Постановление Правительства № 1252 от 1 декабря 2005 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности персонала Агентства по лекарствам» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 168-171, ст. 1369). 3. Постановление Правительства № 462 от 24 марта 2008 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 66-68, ст. 437). 4. Постановление Правительства № 1495 от 26 декабря 2008 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 1252 от 1 декабря 2005 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 1-2, ст. 5). 5. Постановление Правительства № 33 от 13 января 2012 г. «О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 1252 от 1 декабря 2005 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 16-88, ст. 54).   