    HGO75/2013 Внутренний номер:  346569  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 75 от  25.01.2013   о передаче имущества  Опубликован : 01.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 115  На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта с) части (1) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях модернизации телевизионной лаборатории Технического университета Молдовы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из управления государственного предприятия «Радиокоммуникаций», контролируемого Министерством информационных технологий и связи, в управление Технического университета Молдовы, подведомственного Министерству просвещения, имущество, указанное в приложении. 2. Министерству информационных технологий и связи и Техническому университету Молдовы в 2-месячный срок обеспечить передачу указанного имущества в соответствии с Положением о порядке передачи предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                  Валериу ЛАЗЭР министр информационных технологий и связи                                                                   Павел Филип министр просвещения                                                              Майя Санду № 75. Кишинэу, 25 января 2013 г.  anexa    