    ECSM21/2/2013 Внутренний номер:  346595  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 21/2 от  15.01.2013   ВЫПИСКА ИЗ РЕШЕНИЯ № 21/2 от 15 января 2013 г.  Опубликован : 01.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 87  Высший совет магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение двух вакантных должностей инспектора-судьи в   судебную инспекцию при Высшем совете магистратуры. 2. Заявления об участие в конкурсе представляются в течение 30 дней со дня опубликования выписки из решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Кандидаты подают заявления об участии в конкурсе, приложив следующие документы: а)  копия идентификационного акта; b) curriculum vitae (высылается и в электронной  форме на электронный адрес aparatul@csm.md ) c) личное дело; d) медицинская справка; e)  копия диплома; f)  копия трудовой книжки; g) справка о судимости; h) характеристика с места работы; i) декларация доходов и имущества; j) декларация личных интересов; k) три фотографии 3х4 см. Примечание. Документы, указанные в  пунктах c) и d), заполняются на бланках, полученных в секретариате Высшего совета магистратуры, а  документы, указанные в пунктах а) и e), заверяются нотариально. 3. При подаче пакета документов кандидаты представляют дополнительно декларацию о проверке (приложение №1)  и заполненную анкету (приложение №2) к Закону № 271-XVI о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности. 4. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: 22-30-79, 22-30-76. 5. Выписка из решения публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                            Никифор КОРОКИ   