    HGO7/2013 Внутренний номер:  346586  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 7 от  24.01.2013   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 01.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 125  1. Создать рабочую группу по идентификации и представлению предложений по решению проблем,  связанных с процессом консолидации сельскохозяйственных земель и использованием  водных ресурсов из  водоемов,   в целях рыболовства, орошения сельскохозяйственных земель и общественных потребностей,  и утвердить, согласно приложению, ее персональный  состав. 2. Рабочей группе в срок до 31 марта 2013 г. представить Правительству проект нормативного акта,  регулирующего использование воды в водоемах, независимо от формы собственности, в целях рыболовства, орошения сельскохозяйственных земель  и  общественных  потребностей, а также предложения по преодолению трудностей, связанных с процессом консолидации  сельскохозяйственных земель. 3. Установить, что: в случае освобождения членов рабочей группы от занимаемых должностей их обязанности будут исполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности, без издания нового распоряжения Правительства; при необходимости, председатель рабочей группы может привлекать к своей деятельности и других специалистов центральных публичных органов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                 Владимир ФИЛАТ  № 7-р. Кишинэу, 24 января 2013 г.  Приложение к Распоряжению Правительства № 7-р от 24 января 2013 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ  СОСТАВ рабочей группы для идентификации и представления предложений по решению проблем,  связанных с процессом консолидации сельскохозяйственных земель и использованием водных ресурсов из  водоемов, в целях рыболовства, орошения сельскохозяйственных земель и общественных потребностей  БУМАКОВ Василе       -    министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель рабочей группы КИРИКЭ Лазэр             -    заместитель министра окружающий среды, заместитель председателя рабочей группы ДОГОТАРЬ  Анжела    -    начальник управления  земель и земельного фонда, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, секретарь рабочей группы ЧОБАНУ Серджиу       -    заместитель министра экономики АДАМ Марин               -    директор агентства „Apele Moldovei” ГЭИНЭ Борис               -    академик, координатор отдела сельскохозяйственных наук, Академия наук Молдовы ПАНЭ Виорел               -    начальник управления финансов национальной экономики по капитальным затратам и государственным закупкам, Министерство финансов НЕГРЕСКУ Алексей    -    начальник управления  земельных отношений и зашиты почв, Агентство земельных отношений и кадастра РУГОВЕЙ Раду             -    заместитель начальника управления развития дорог, Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры СТАВИНСКИ Инна     -    консультант управления визирования нормативных актов, Министерство юстиции ФУРДУЙ Виорел         -    исполнительный директор Конгресса местных властей Молдовы    