    HGO74/2013 Внутренний номер:  346568  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 74 от  24.01.2013   об утверждении Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики, заключенного 20 декабря 2012 г. в Кишинэу, о внесении изменений в Соглашение об экономическом сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики, подписанное 23 февраля 2010 года в мун. Кишинэу  Опубликован : 01.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 114  Правительство постановляет: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Протокол между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики, заключенный 20 декабря 2012 г. в мун. Кишинэу, о внесении изменений в Соглашение об экономическом сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики, подписанное 23 февраля 2010 года в мун. Кишинэу. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Венгерскую Сторону об утверждении данного Протокола. 3. Министерству экономики принять необходимые меры для выполнения положений указанного Протокола.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                   Юрие ЛЯНКЭ зам. премьер-министра, министр экономики                                                                Валериу ЛАЗЭР № 74. Кишинэу, 24 января 2013 г.   