    HPM238/2012 Внутренний номер:  346540  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 238 от  26.10.2012   об утверждении Положения об организации и функционировании Национального агентства по регулированию в энергетике  Опубликован : 01.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 86
    Дата вступления в силу : 26.10.2012   ИЗМЕНЕНО  ПП155 от 18.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.522; в силу с 14.09.14  ПП49 от 27.03.14, МО86/05.04.14 ст.208   Примечание: В пунктах 2, 4 и 6, подпунктах a), g) и i) пункта 9, подпунктах b), f), k) и p) пункта 11, пункте 30 слова «в энергетической области», «в области энергетики» и «в энергетическом секторе» заменить словами «в области энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации», слова «сферу энергетики» – словами «область энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации», слова «энергетических предприятий» – словами «предприятий сектора энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации», слова «энергетическими предприятиями» – словами «предприятиями сектора энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации»; согласно ПП155 от 18.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.522; в силу с 14.09.14   Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1 – Утвердить Положение об организации и функционировании Национального агентства по регулированию в энергетике согласно приложению. Ст.2. – Правительству привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим постановлением. Ст.3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                Мариан ЛУПУ № 238. Кишинэу, 26 октября 2012 г.  Приложение   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Национального агентства по регулированию в энергетике Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Область применения  1. Положение об организации и функционировании Национального агентства по регулированию в энергетике (далее – Положение ) устанавливает правовой статус, задачи, основные функции, обязанности и права, а также определяет организацию и прозрачность деятельности Национального агентства по регулированию в энергетике (далее – Агентство ).  Правовой статус Агентства 2. Агентство является регулирующим и контролирующим центральным публичным органом в области энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации, имеет статус юридического лица и не подчиняется какому-либо иному государственному или частному органу, за исключением предусмотренных законом случаев. 3. Агентство имеет собственный баланс, текущие банковские счета, в том числе в иностранной валюте, печать с государственным гербом и своим наименованием.  Нормативная база деятельности Агентства 4. В своей деятельности Агентство руководствуется Конституцией Республики Молдова, применяемыми в области энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации законами, международными соглашениями, стороной которых является Республика Молдова, другими действующими нормативными актами, регулирующими область энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации, а также настоящим Положением. 5. Структура и предельная численность персонала Агентства, форма и порядок оплаты труда устанавливаются и утверждаются Административным советом в пределах утвержденного Парламентом бюджета. 6. В целях выполнения требований настоящего Положения Агентство сотрудничает с центральным отраслевым органом, с Национальным агентством по защите конкуренции, в частности путем взаимного предоставления информации, необходимой для применения положений законодательства в области защиты конкуренции и в области энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации, с министерствами и другими заинтересованными органами центральной и местной публичной власти, с объединениями потребителей. 7. При выполнении своих обязанностей Агентство может пользоваться консультационными услугами, исследованиями и специализированной помощью внутри страны или из-за рубежа либо заключать договоры о сотрудничестве с другими органами власти, а также применять программы профессиональной подготовки и повышения квалификации своих сотрудников.  Глава II ЗАДАЧИ, ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ, ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА АГЕНТСТВА  Задачи 8. Агентство внедряет политику государства в области энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации, обеспечивает регулирование и мониторинг эффективного функционирования рынков и деятельности в соответствующих областях с точки зрения доступности, открытости, надежности, бесперебойности, конкурентоспособности и прозрачности при условии соблюдения норм качества, безопасности и охраны окружающей среды.  [Пкт.8 изменен ПП155 от 18.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.522; в силу с 14.09.14]  Основные функции 9. В целях реализации своих задач по обеспечению недискриминации, добросовестной конкуренции и эффективного функционирования энергетического рынка и публичной услуги водоснабжения и канализации Агентство выполняет следующие основные функции:  [Пкт.9 вводная часть изменена ПП155 от 18.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.522; в силу с 14.09.14] a) разрабатывает и утверждает регламенты, методологии и другие нормативные акты в области энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации в предусмотренных действующим законодательством случаях; b) осуществляет надзор за секторами энергетики, водоснабжения и канализации и порядком соблюдения предприятиями этих секторов нормативных актов в данных областях;  [Пкт.9 подпкт.b) в редакции ПП155 от 18.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.522; в силу с 14.09.14] c) стимулирует, осуществляет мониторинг и обеспечивает лояльную конкуренцию в регулируемых секторах; d) выдает лицензии на осуществление авторизированной деятельности на энергетических рынках и в области публичной услуги водоснабжения и канализации в соответствии с Законом об энергетике № 1525-XIII от 19 февраля 1998 года, Законом о рынке нефтепродуктов № 461-XV от 30 июля 2001 года, Законом о природном газе № 123-XVIII от 23 декабря 2009 года, Законом об электроэнергии № 124-XVIII от 23 декабря 2009 года, Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации № 303 от 13 декабря 2013 года, Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года;  [Пкт.9 подпкт.d) изменен ПП155 от 18.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.522; в силу с 14.09.14] e) в порядке и в пределах, установленных указанными в подпункте d) законами, отслеживает и контролирует соблюдение лицензиатами установленных условий осуществления разрешенных видов деятельности; f) в случаях и согласно условиям, предусмотренным в законах, указанных в подпункте d), вносит изменения в выданные лицензии, приостанавливает их действие или изымает их; g) проводит соответствующую принципам рыночной экономики адекватную тарифную политику таким образом, чтобы в равной степени обеспечить как защиту прав конечных потребителей, так и рентабельность предприятий сектора энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации; h) в предусмотренных законом случаях утверждает тарифы, рассчитанные в соответствии с утвержденной Агентством методологией, и осуществляет мониторинг правильности их применения; i) контролирует соблюдение предприятиями сектора энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации принципа максимальной эффективности при минимальных затратах, используемого при расчете и представлении на утверждение тарифов на регулируемые виды деятельности; j) содействует защите прав и законных интересов потребителей и осуществляет контроль за соблюдением прав потребителей, рассматривает петиции и жалобы потребителей и разрешает в пределах своей компетенции разногласия, возникающие между потребителями и поставщиками. Обязанности 10. В целях выполнения возложенных на него основных функций в случаях и на условиях, предусмотренных законом, Агентство осуществляет следующие полномочия:  1) в области электроэнергетики и природного газа: a) выдает в соответствии с процедурой и требованиями, установленными законом, лицензии на осуществление деятельности по: производству электроэнергии; передаче электроэнергии и/или центральной диспетчерской деятельности; распределению электроэнергии; поставке электроэнергии по регулируемым или нерегулируемым тарифам; производству и/или хранению природного газа; производству топлива из возобновляемых источников энергии; передаче природного газа; распределению природного газа; поставке природного газа по регулируемым или нерегулируемым тарифам; b) назначает лицензиата, который будет осуществлять лицензируемую деятельность вместо обладателя лицензии на передачу, распределение или поставку электроэнергии либо на передачу, распределение или поставку природного газа по регулируемым тарифам, у которого приостановлено действие лицензии, изъята лицензия или истек срок ее действия; c) осуществляет мониторинг и выполняет в порядке и пределах, определенных законом, контроль за соблюдением лицензиатами установленных условий осуществления лицензируемой деятельности и положений законодательства, в том числе касающихся прав конечных потребителей и качества предоставляемых услуг; d) разрабатывает и утверждает методологии расчета и применения регулируемых тарифов на электрическую и тепловую энергию, производимую теплоэлектроцентралями, на электрическую энергию, производимую электростанциями из возобновляемых источников энергии, на услуги по передаче и распределению электроэнергии, тарифа на поставку электроэнергии по регулируемым тарифам, а также методологию расчета и применения конечного тарифа на электроэнергию, поставляемую конечным потребителям; e) разрабатывает и утверждает методологию расчета и применения регулируемых тарифов на услуги по хранению, передаче и распределению  природного газа, тарифа на поставку природного газа по регулируемым тарифам, а также конечного тарифа на природный газ, поставляемый конечным потребителям; f) утверждает регулируемые тарифы, рассчитанные в соответствии с утвержденными методологиями, и осуществляет мониторинг правильности их применения лицензиатами; g) осуществляет надзор за соблюдением лицензиатами принципа максимальной эффективности при минимальных затратах при расчете и представлении на утверждение тарифов на регулируемую деятельность, осуществляемую на рынке электроэнергии и природного газа; h) осуществляет надзор за рынком электроэнергии и природного газа и порядком выполнения лицензиатами своих обязательств, включая обязательства оператора передающей сети и системы и операторов распределительных сетей; i) осуществляет мониторинг импорта электроэнергии в отношении потоков электроэнергии за последние три месяца и устанавливает условия для экспорта электроэнергии в случае, когда это необходимо для обеспечения безопасности поставок; j) осуществляет мониторинг импорта природного газа в отношении потоков природного газа и устанавливает условия для экспорта природного газа в случае, когда это необходимо для обеспечения безопасности поставок; k) предоставляет при продаже на внутреннем рынке приоритетный статус электроэнергии, произведенной теплоэлектроцентралями в когенерационном режиме, и электроэнергии, произведенной электростанциями из возобновляемых источников энергии. Теплоэлектроцентрали могут получить приоритетный статус при продаже на внутреннем рынке электроэнергии, произведенной в когенерационном режиме, лишь в случае поставки произведенной ими тепловой энергии в централизованную систему отопления; l) определяет с целью мониторинга фактического разделения счетов лицензиатов на рынке электроэнергии и природного газа и с целью гарантирования отсутствия перекрестного субсидирования между видами деятельности по производству, передаче, распределению и поставке электроэнергии и по производству, хранению, передаче, распределению и поставке природного газа, методы ведения бухгалтерского учета в секторе электроэнергетики и природного газа в соответствии с Национальными стандартами бухгалтерского учета, требования к бухгалтерским отчетам, требования, касающиеся переоценки основных фондов в тарифных целях, а также систему информации, в соответствии с которой лицензиаты представляют отчеты Агентству; m) определяет с учетом соблюдения конфиденциальности данных экономическую и техническую информацию, касающуюся функционирования электроэнергетической системы и системы природного газа, которая подлежит опубликованию лицензиатами; n) стимулирует, осуществляет мониторинг и обеспечивает прозрачность и конкуренцию на рынке электроэнергии и природного газа; o) применяет принцип приоритетной закупки и диспетчеризации электроэнергии, произведенной электростанциями из возобновляемых источников энергии, и электроэнергии, произведенной теплоэлектроцентралями; p) разрабатывает и утверждает положение о процедурах закупки лицензиатами материалов и/или услуг, используемых при осуществлении деятельности, в целях обеспечения соблюдения ими принципа максимальной эффективности при минимальных затратах на нелиберализованном рынке электроэнергии и неконкурентном рынке природного газа; q) разрабатывает и утверждает после консультаций с регулирующими органами соседних государств нормы управления и распределения пропускной способности межсистемных линий, связывающих электроэнергетические системы, и межсистемных газопроводов, связывающих системы природного газа, и осуществляет их мониторинг; r) утверждает механизмы разрешения перегрузок в электроэнергетической системе и системе природного газа и осуществляет мониторинг их применения, а также мониторинг сроков, в течение которых оператор передающей сети и операторы распределительных сетей осуществляют подключения, повторные подключения и ремонт; s) разрабатывает и утверждает правила рынка электроэнергии и рынка природного газа, а также устанавливает в принятых положениях и в соответствии с законом обязательные для участников рынка электроэнергии условия по производству, передаче, распределению, поставке и измерению электроэнергии и обязательные для участников рынка природного газа условия по производству, хранению, передаче, распределению, поставке и измерению природного газа; t) осуществляет мониторинг соблюдения лицензиатами правил и условий, установленных для обеспечения доступа к сетям природного газа, в том числе к вышерасположенной сети газопроводов, к газовым хранилищам, хранению в газопроводе и системным услугам; u) устанавливает сроки, условия подключения и плату за подключение электростанций к электросети в целях обеспечения объективности, прозрачности и недискриминационности, особенно с точки зрения затрат и выгод различных технологий производства электроэнергии из возобновляемых источников энергии, распределенного производства и производства электроэнергии теплоэлектроцентралями; v) разрабатывает и утверждает процедуру смены независимыми потребителями поставщика электроэнергии и смены конечными потребителями поставщика природного газа; w) сотрудничает с регулирующими органами других государств в целях развития регионального рынка электроэнергии и природного газа и создания условий для добросовестной конкуренции;  2) в области нефтепродуктов: a) выдает, в соответствии с процедурой и требованиями, установленными Законом о рынке нефтепродуктов и Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, лицензии на импорт и оптовую и/или розничную реализацию бензина и дизельного топлива на заправочных станциях, на импорт и оптовую и/или розничную реализацию сжиженного газа на заправочных станциях; b) разрабатывает и утверждает по согласованию с Правительством методологию расчета и применения цен на нефтепродукты; c) осуществляет надзор за соблюдением импортерами и продавцами основных нефтепродуктов и сжиженного газа методологии расчета и применения цен на нефтепродукты; d) осуществляет надзор за коммерческой деятельностью участников рынка нефтепродуктов; е) осуществляет мониторинг соблюдения лицензиатами лицензионных условий, в том числе специальных условий, установленных для импортеров основных нефтепродуктов в статье 13 Закона о рынке нефтепродуктов; f) стимулирует конкуренцию на рынке нефтепродуктов; g) ведет реестр юридических лиц, которым были выданы лицензии; h) в предусмотренных законом пределах участвует в проверках деятельности участников рынка нефтепродуктов; i) разрешает экспорт нефтепродуктов; j) составляет балансы нефтепродуктов; k) рассматривает и разрешает в пределах компетенции разногласия между участниками рынка нефтепродуктов; 3) в области публичных услуг коммунального хозяйства : a) выдает в соответствии с процедурой и требованиями, установленными законом, лицензии на предоставление публичной услуги водоснабжения и канализации; b) в случаях и в соответствии с условиями, предусмотренными законом, продлевает, изменяет, приостанавливает или отзывает выданные лицензии; c) назначает по согласованию с органом местного публичного управления лицензиата, который будет осуществлять деятельность по водоснабжению, канализации и очистке сточных вод вместо обладателя лицензии, у которого она приостановлена, отозвана или истек срок ее действия; d) осуществляет в определенных законом порядке и пределах мониторинг и контроль соблюдения лицензиатами установленных условий осуществления лицензируемой деятельности; e) разрабатывает и утверждает Методологию определения, утверждения и применения тарифов на публичную услугу водоснабжения и канализации, Методологию расчета тарифов на публичные услуги по обеспечению тепловой энергией и Методологию утверждения и применения тарифов на дополнительные услуги, предоставляемые операторами публичной услуги водоснабжения и канализации потребителям; f) разрабатывает и утверждает Положение о публичной услуге водоснабжения и канализации; g) разрабатывает и утверждает Положение о показателях качества публичной услуги водоснабжения и канализации; h) разрабатывает и утверждает Положение о процедурах приобретения операторами используемых в их деятельности имущества, работ и услуг в целях обеспечения соблюдения принципа максимальной эффективности при минимальных затратах; i) разрабатывает и утверждает Положение об определении и утверждении, в целях установления тарифов, расхода воды на технологические нужды, а также потерь воды в публичных     системах водоснабжения; j) согласовывает тарифы на публичную услугу водоснабжения и канализации и тарифы на дополнительные услуги, предоставляемые на уровне региона, района, муниципия и города, рассчитанные и обоснованные оператором в соответствии с утвержденными Агентством методологиями, и представляет их местным советам на утверждение; k) утверждает тарифы на публичную услугу снабжения технологической водой, предоставляемую операторами на уровне региона, района, муниципия и города, а также тарифы на публичную услугу по централизованному снабжению тепловой энергией, установленные согласно соответствующим методологиям расчета тарифов; l) утверждает тарифы на публичную услугу водоснабжения и канализации, а также на дополнительные услуги, предоставляемые операторами на уровне региона, района, муниципия и города, в случае делегирования соответствующими местными советами Агентству в полном объеме права утверждения тарифов; m) утверждает тарифы на публичную услугу водоснабжения и канализации, предоставляемую на уровне региона, района, муниципия и города, в случае неутверждения их местными советами на основании заявления оператора и представленного Агентством заключения в срок, установленный законом; n) утверждает тарифы на публичную услугу водоснабжения и канализации, предоставляемую на уровне региона, района, муниципия и города операторами, действующими в соответствии с условиями заключенных с международными финансовыми организациями соглашений или договоров, ратифицированных Парламентом или утвержденных Правительством или местными советами; o) осуществляет мониторинг правильности применения операторами утвержденных Агентством тарифов; p) осуществляет надзор и контроль за соблюдением операторами принципа необходимых и оправданных затрат при расчете тарифов на публичную услугу водоснабжения и канализации, предоставляемую на уровне региона, района, муниципия и города; q) осуществляет мониторинг соблюдения операторами, тарифы которых утверждаются Агентством, показателей качества публичной услуги водоснабжения и канализации, установленных в положении, утвержденном Агентством; r) осуществляет в определенных законом порядке и пределах мониторинг и контроль деятельности операторов на уровне региона, района, муниципия и города, в том числе соблюдения ими обязательств, установленных законом, лицензиями, утвержденными Агентством положениями и методологиями; s) устанавливает в целях определения тарифов и для гарантирования отсутствия перекрестного субсидирования между регулируемыми и нерегулируемыми видами деятельности принципы и правила разделения затрат операторами, требования по переоценке основных средств, а также систему информации, на основании которой операторы представляют отчеты Агентству;  [Пкт.10 подпкт.3) в редакции ПП155 от 18.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.522; в силу с 14.09.14]  Права 11. В целях эффективного выполнения своих функций Агентство наделено следующими правами: a) контролировать в порядке и пределах, предусмотренных законом, соблюдение лицензиатами установленных условий осуществления лицензируемой деятельности и требований настоящего Положения, в том числе касающихся прав конечных потребителей и качества предоставляемых услуг; b) контролировать правильность применения предприятиями сектора энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации регулируемых тарифов; c) иметь доступ к документам, относящимся к осуществляемой в соответствии с лицензией деятельности, в том числе содержащим сведения, являющиеся государственной или коммерческой тайной, или другую официальную информацию ограниченного доступа; d) получать от лицензиатов копии, выписки из указанных в подпункте c) документов, а также необходимую дополнительную информацию; e) применять в регулируемых секторах принцип максимальной эффективности при минимальных затратах;  [Пкт.11 подпкт.е) в редакции ПП155 от 18.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.522; в силу с 14.09.14] f) требовать от предприятий сектора энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации представления ежегодных отчетов по форме и в сроки, установленные Агентством, а также другую запрашиваемую информацию, необходимую Агентству для выполнения своих функций в соответствии с настоящим Положением; g) принимать решения и постановления в пределах полномочий, предусмотренных Положением; h) вносить изменения в условия лицензий, приостанавливать их действие и изымать лицензии в соответствии с законами, указанными в подпункте d) пункта 9 настоящего Положения; i) принимать решения о запрете отключения установки конечного потребителя от электросети, сети природного газа, водоснабжения и/или канализации и решения о возобновлении поставки электроэнергии, природного газа, воды и канализационных услуг конечному потребителю на период рассмотрения жалобы потребителя;   [Пкт.11 подпкт.i) в редакции ПП155 от 18.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.522; в силу с 14.09.14] j) рассматривать и разрешать во внесудебном порядке разногласия между конечными потребителями и, по обстоятельствам, операторами передающей сети и системы, операторами распределительных сетей или поставщиками электрической энергии, природного газа или услуг по водоснабжению и канализации по регулируемым тарифам, возникающие в связи с подключением к электросетям, сетям природного газа или водоснабжения и канализации, а также по поводу заключения договоров на поставку электроэнергии, природного газа или услуг по водоснабжению и/или канализации;   [Пкт.11 подпкт.j) в редакции ПП155 от 18.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.522; в силу с 14.09.14] k) констатировать правонарушения в области энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации с направлением протоколов о констатации правонарушений в компетентные органы для их рассмотрения; l) выдавать предписания об устранении выявленных нарушений; m) утверждать положения о регулировании отношений между производителями, оператором газового хранилища, оператором передающей сети и системы, операторами распределительных сетей, операторами публичной системы водоснабжения и канализации, поставщиками и конечными потребителями;   [Пкт.11 подпкт.m) изменен ПП155 от 18.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.522; в силу с 14.09.14] n) требовать от поставщиков электроэнергии по регулируемым и нерегулируемым тарифам, а также от независимых потребителей проведения переговоров и заключения с теплоэлектроцентралями и с электростанциями, производящими электроэнергию из возобновляемых источников энергии, договоров на закупку произведенной ими электроэнергии по тарифам и в объемах, регулируемых Агентством; o) требовать от лицензиатов своевременного осуществления взносов на регулирование; p) участвовать в международных форумах и мероприятиях международного значения в данных областях; q) другими правами, предусмотренными законом.  Глава III ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ. БЮДЖЕТ АГЕНТСТВА  Руководство  12. Управление Агентством осуществляется Административным советом, являющимся коллегиальным органом и состоящим из пяти директоров. 13. Постановления Административного совета принимаются большинством голосов его членов. Каждый из директоров имеет один голос. Постановления Административного совета подписываются только членами совета. 14. Одного из пяти директоров Административного совета Парламент назначает на должность генерального директора Административного совета Агентства. 15. Генеральный директор Административного совета назначается Парламентом по предложению Председателя Парламента при наличии положительного заключения профильной парламентской комиссии. Директора Административного совета назначаются Парламентом по предложению профильной парламентской комиссии. Все директора назначаются сроком на 6 лет. При появлении по различным причинам вакантной должности директора Административного совета Парламент в месячный срок назначает нового директора. При первом назначении директора Административного совета назначаются Парламентом следующим образом: генеральный директор назначается сроком на 6 лет, два директора назначаются сроком на 4 года и два директора – сроком на 2 года. Ни один из членов Административного совета не может занимать должность более 12 лет. 16. Директор Административного совета должен быть гражданином Республики Молдова, иметь высшее образование в технической, экономической или юридической области и опыт работы в соответствующей области, в том числе не менее 3 лет в административной должности. 17. Директор Административного совета обязуется действовать независимо и объективно в интересах государства, без выполнения политического требования или заказа. В этой связи каждый директор заполняет декларацию о приверженности и декларацию об отсутствии интересов, которые могут рассматриваться как факторы, могущие повлиять на его независимость. Эти декларации обнародуются и публикуются ежегодно на веб-странице Агентства. 18. В случае, когда установленный срок полномочий, на который был назначен директор, истекает или истек, а его преемник не назначен Парламентом, директор продолжает исполнять свои обязанности до замещения должности преемником. 19. Исполнение обязанностей директора Административного совета прекращается в случае его отставки или увольнения. Директор может быть уволен Парламентом в случае: a) утраты гражданства Республики Молдова; b) невозможности исполнения своих обязанностей по состоянию здоровья; c) избрания на другую должность; d) осуждения за умышленное совершение преступления и/или осуждения к лишению свободы вступившим в законную силу решением судебной инстанции; e) наступления окончательности констатирующего акта, которым установлено издание/принятие им административного акта или совершение сделки с нарушением законоположений о конфликте интересов; f) нахождения в положении несовместимости, что установлено ставшим окончательным констатирующим актом. 20. На предприятии, деятельность которого регулируется Агентством в соответствии с настоящим Положением, директор Административного совета не вправе: a) осуществлять оплачиваемую деятельность или получать другую выгоду; b) быть держателем акций этого предприятия; с) извлекать финансовую или материальную выгоду из своего служебного положения; d) добиваться найма на работу на данное предприятие себя лично или других лиц. 21. Директор Административного совета в течение двух лет после освобождения от должности не может занимать должности на предприятии, деятельность которого регулируется Агентством.  Генеральный директор 22. Генеральный директор Административного совета исполняет следующие полномочия: a) организует деятельность Административного совета, члены которого несут персональную ответственность за принятые решения и исполнение возложенных на них функций; b) с согласия хотя бы одного члена Административного совета нанимает персонал Агентства;  [Пкт.22 подпкт.b) в редакции ПП49 от 27.03.14,МО86/05.04.14 ст.208]  b 1 ) в соответствии с законом  увольняет работников, изменяет, приостанавливает и прекращает индивидуальные трудовые договоры с работниками;  [Пкт.22 подпкт.b 1 ) введен ПП49 от 27.03.14,МО86/05.04.14 ст.208]  c) созывает заседания Административного совета и председательствует на них; d) выносит на утверждение Административного совета проект повестки дня заседаний совета;  [Пкт.22 подпкт.d) в редакции ПП49 от 27.03.14,МО86/05.04.14 ст.208] e) издает приказы и распоряжения, касающиеся деятельности персонала Агентства, и контролирует их выполнение; f) подписывает финансовые, банковские документы, отчеты Агентства и несет персональную ответственность за финансово-экономическую деятельность Агентства; g) утверждает служебные обязанности персонала Агентства, который несет ответственность за выполнение решений Административного совета; h) издает приказы о наложении дисциплинарных взысканий на персонал после обязательного предварительного согласования с Административным советом; i) участвует в случае необходимости в заседаниях Парламента и Правительства по вопросам регулирования и мониторинга эффективного функционирования энергетических рынков; j) представляет Парламенту отчет о деятельности Агентства за предыдущий год в срок до 1 июня. Отчет обнародуется и публикуется на веб-странице Агентства; k) заключает со специалистами из других областей договоры о предоставлении услуг; l) представляет интересы Агентства в отношениях с отечественными и иностранными юридическими лицами, заключает договоры по вопросам, относящимся к компетенции Агентства; m) обеспечивает подготовку и повышение квалификации персонала, организует материально-техническое оснащение Агентства; n) выполняет и другие функции, предусмотренные законом. 23. В случае вакансии должности, до назначения нового генерального директора Парламентом, или при невозможности осуществления генеральным директором полномочий, предусмотренных в пункте 22, таковые исполняются директором, уполномоченным Административным советом.  [Пкт.23 изменен ПП155 от 18.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.522; в силу с 18.07.14]  [Пкт.23 в редакции ПП49 от 27.03.14,МО86/05.04.14 ст.208]  Административный совет 24. Административный совет имеет следующие полномочия: a) утверждает организационную структуру Агентства; b) утверждает внутренний регламент Агентства; c) утверждает годовой план деятельности Агентства; c 1 ) утверждает повестку дня заседаний Административного совета;  [Пкт.23 подпкт.с 1 ) введен ПП49 от 27.03.14,МО86/05.04.14 ст.208] d) подписывает постановления, положения и другие нормативные акты, принятые Административным советом Агентства; e) координирует деятельность структурных подразделений; f) координирует процесс разработки регулятивных актов в сфере электроэнергетики, природного газа, нефтепродуктов, инвестиций и качества услуг, оказываемых в соответствующих областях; g) согласовывает процесс разработки материалов, связанных с выдачей, внесением изменений, приостановлением действия и изъятием лицензий и утверждением инвестиционных планов; h) осуществляет контроль за соблюдением лицензиатами лицензионных условий и качества предоставляемых услуг, а также регулируемых актов о защите прав потребителей; i) обеспечивает сотрудничество Агентства с неправительственными организациями в целях разработки стратегий и регулирующих политик; j) другие полномочия, предусмотренные законом. 25. Заседания Административного совета созываются генеральным директором или по инициативе двух директоров совета. Процедура организации и проведения заседаний Административного совета и процедура делопроизводства устанавливаются регламентом, утвержденным советом.  [Пкт.25 в редакции ПП49 от 27.03.14,МО86/05.04.14 ст.208] 26. При Агентстве создается консультативный орган – Совет экспертов. Порядок создания этого органа, его состав и функции устанавливаются регламентом, который утверждается Административным советом и вводится в действие соответствующим приказом генерального директора Агентства.  Бюджет 27. Агентство формирует свой бюджет в порядке, установленном Законом об энергетике.  Глава IV ПРОЗРАЧНОСТЬ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АГЕНТСТВА. РЕШЕНИЯ И ПОСТАНОВЛЕНИЯ, ОТЧЕТЫ АГЕНТСТВА  Прозрачность деятельности 28. Прозрачность процесса принятия решений Агентства обеспечивается Законом о прозрачности процесса принятия решений № 239-XVI от 13 ноября 2008 года, Законом о природном газе № 123-XVIII от 23 декабря 2009 года, Законом об электроэнергии № 124-XVIII от 23 декабря 2009 года, Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации № 303 от 13 декабря 2013 года и Постановлением Административного совета Агентства об утверждении Правил обеспечения прозрачности процесса принятия решений Национального агентства по регулированию в энергетике № 374 от 10 мая 2010 года.  [Пкт.28 изменен ПП155 от 18.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.522; в силу с 14.09.14]  Решения и постановления 29. Для организации исполнения законов Административный совет принимает от имени Агентства постановления. Постановления Агентства, представляющие общественный интерес, а также сведения о выданных лицензиях публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова. 30. Для организации выполнения регулятивных актов в области энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации и организации внутренней деятельности Агентства каждый из директоров принимает от имени Агентства решения, носящие индивидуальный характер. 31. Решения и постановления Агентства могут быть обжалованы в административном суде в соответствии с Законом об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года.  Отчеты 32. Ежегодно до 31 марта Агентство подготавливает отчет о работе за предыдущий год, в том числе о мониторинге деятельности участников энергетического рынка и  публичной услуги водоснабжения и канализации, и размещает его на своей веб-странице.  [Пкт.32 изменен ПП155 от 18.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.522; в силу с 14.09.14] 33. Ежегодно до 1 марта Агентство подготавливает финансовый отчет за предыдущий год, содержащий сведения о поступивших на его текущий счет взносах на регулирование, а также об осуществленных Агентством с этого счета расходах. В финансовом отчете указываются также все банковские кредиты и иные средства, использованные Агентством. Финансовый отчет публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на веб-странице Агентства. 34. Ежегодно до конца первого квартала Агентство подготавливает отчет о прозрачности процесса разработки и принятия постановлений Административного совета за предыдущий год и публикует его на своей веб-странице.   