    *HCNPFM50/1/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  346527  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 50/1 от  30.11.2012   об отзыве лицензии для осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, ранее выданной регистрационному агентству „COMITENT” АО  Опубликован : 21.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 263-269 
    статья № : 1576
    Дата вступления в силу : 21.12.2012   ИЗМЕНЕНО  ПНКФР1/1 от 11.01.13, МО10-14/18.01.13 ст.34, в силу с 18.01.13 На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 43/5-O от 31.10.2012 1 и Приказа зам.председателя НКФР № 129 от 31.10.2012 была проведена тематическая проверка ведения и передачи профессиональным участником рынка ценных бумаг регистрационным агентством ”COMITENT” АО (далее - АО „COMITENT”) реестров владельцев ценных бумаг, выпущенных АО ”MOLDCONINVEST” и АО ”BUTOIAŞ”. В результате проверки было установлено следующее. ___________________________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 234-236, ст.1339 В соответствии с требованиями п.4.4 Положения о реестре акционеров и реестре облигационеров акционерного общества, утвержденного Постановлением Государственной комиссии по рынку ценных бумаг (ГКРЦБ) от 28.11.1994 2 (далее – Положение от 28.11.1994) (в действии до 13.04.2007), а также п.2.1.7 Положения о порядке ведения реестра владельцев именных ценных бумаг регистратором и номинальным владельцем, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ) № 15/1 от 16.03.2007 3 (далее – Положение от 16.03.2007), ведение реестра акционеров регистратором в обязательном порядке осуществляется на электронных носителях. ___________________________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 1996, № 5-6, ст. 7  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 51-53, ст. 199 Не соблюдая вышеуказанные требования, а также положения ст.37 ч.(3) п.a) и c) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 ”О рынке ценных бумаг” 4 (далее – Закон № 199-XIV от 18.11.1998), п.3.8 и 3.9 Положения от 28.11.1994, при принятии в 2005 году ведения реестра владельцев ценных бумаг, выпущенных АО „MOLDCONINVEST”, от независимого регистратора „RIA” АО АО „COMITENT” не обеспечило внесение в систему ведения реестра акционеров АО ”MOLDCONINVEST” записей о данных, относящихся к I эмиссии ценных бумаг указанного общества в количестве 7450 простых именных акций, к подписчикам в данной эмиссии, а также к реструктуризации данной эмиссии. ___________________________________________  4 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст. 655 Вопреки требованиям п.4.10 Положения от 28.11.1994 и п.18 Инструкции  по передаче поручения на  ведение  реестра акционеров/реестра    облигационеров    акционерных   обществ    другому независимому регистратору, утвержденной Постановлением ГКРЦБ №  24/1 от 26.10.1995 5 (в действии до 13.04.2007) АО „COMITENT” после принятия в 2005 году ведения реестров владельцев ценных бумаг, выпущенных АО „MOLDCONINVEST” и АО ”BUTOIAŞ”, не проверило и не сверило записи из системы ведения реестров указанных обществ с документами, переданными независимым регистратором „RIA” АО. ___________________________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 1997, № 74-75, ст.131  На протяжении ведения реестров владельцев ценных бумаг, выпущенных АО „MOLDCONINVEST” и АО ”BUTOIAŞ”, вопреки положениям ст.17 ч.(8) и (9) Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 „Об акционерных обществах” 6 (в редакции до 3.06.2011), п.4.14 Положения от 28.11.1994 и п.2.1.13 пп.d) Положения от 16.03.2007 АО „COMITENT” не сверяло с указанными обществами в установленный срок баланс их акций. ___________________________________________  6 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 1-4, ст.1 В результате проверки записей в системе ведения реестра владельцев ценных бумаг, выпущенных АО „MOLDCONINVEST”, было установлено, что вопреки положениям ст.37 ч.(3) п.c) Закона № 199-XIV от 18.11.1998, п.1.4 Инструкции о порядке передачи права собственности на ценные бумаги и ее регистрации, утвержденной Постановлением ГКРЦБ № 26-1 от 16.11.1995 7 (далее – Инструкция от 16.11.1995),   п.3.8 и 3.9 Положения от 28.11.1994, АО „COMITENT” после принятия ведения реестра акционеров АО ”MOLDCONINVEST” и на протяжении периода его ведения не обеспечило внесение записей о передаче права собственности на ценные бумаги указанного общества, зарегистрированные в период  7.04.1998-22.02.2002 в рамках 80 сделок. ___________________________________________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 1997, № 76, ст.134 При сверке записей из системы ведения реестра владельцев ценных бумаг, выпущенных АО „BUTOIAŞ”, с документами, на основании которых были внесены соответствующие записи, было установлено, что вопреки положениям ст.26 ч.(2) Закона № 199-XIV от 18.11.1998, п.2.1 Инструкции от 16.11.1995 и п.6.1 Положения от 28.11.1994 АО „COMITENT” не располагает доказательными документами для двух записей: от 15.12.1997 и 31.12.1999. Одновременно вопреки положениям п.3.1 пп.a) Инструкции от 16.11.1995 количество акций, указанное в передаточном распоряжении № 97 от 7.10.2002, на 120 меньше, чем количество акций, записанных на лицевом счете зарегистрированного лица. Согласно требованиям п.3.1 и п.3.11 Положения от 16.03.2007 лицевые счета открываются для каждого владельца ценных бумаг в момент формирования реестра или в момент внесения записи о новом владельце в процессе ведения реестра. В случае нулевого сальдо лицевой счет считается закрытым. В то же время согласно требованиям п.7.1.15 пп.a) Положения от 16.03.2007 без законного основания регистратор не вправе аннулировать записи, внесенные в систему реестра. Так, вопреки вышесказанному АО „COMITENT” в период проведения проверки необоснованно аннулировало лицевые счета акционеров АО „MOLDCONINVEST” из системы ведения реестра и, соответственно, сформировало другой реестр акционеров общества, для которых были открыты новые лицевые счета. Постановлением НКФР № 31/4 от 19.07.2012 „О результатах надзора за профессиональной деятельностью на рынке ценных бумаг, осуществляемой регистрационным агентством „Comitent” АО” 8 (далее – Постановление НКФР № 31/4 от 19.07.2012), АО „COMITENT” было предупреждено о необходимости неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов, а также об отзыве лицензии на право осуществления деятельности по ведению реестра в случае, если будут допущены какие-либо нарушения действующего законодательства, связанные с ведением реестра владельцев ценных бумаг. __________________________________________  8 Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 160-164, ст.938 После принятия Постановления НКФР № 31/4 от 19.07.2012 АО „COMITENT” были допущены следующие нарушения: - представление НКФР ошибочных объяснений письмом № 315/101 от 25.10.2012 относительно факта формирования реестра акционеров АО ”MOLDCONINVEST” независимым регистратором ”CONSTRUCTINVEST-R” ООО; - необеспечение в период 15.08.2012-14.09.2012 хранения копии информации из реестра на электронных носителях в кассете, арендованной в КБ „BANCA SOCIALĂ” АО, что противоречит требованиям ст.37 ч.(3 1 ) и (3 2 ) Закона № 199-XIV от 18.11.1998, п.2.1.10 и п.2.1.11 Положения от 16.03.2007; - представление в НКФР специализированного отчета с превышением установленного срока. Также Постановлением НКФР № 31/4 от 19.07.2012 было предписано АО „COMITENT” принять меры по устранению нарушений, отраженных в акте проверки, с информированием НКФР в установленный срок. АО „COMITENT” до настоящего времени не исполнило предписания НКФР, относящиеся к: - соблюдению минимальных требований к помещениям, предусмотренных в п.2 пп.a), b) и c) главы II приложения 2 к Положению о порядке предоставления и отзыва лицензий для профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденному Постановлением НКФР № 53/12 от 31.10.2008 9 , в части, относящейся к обеспечению целостности информации; __________________________________________  9 Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 3-6, ст.1 - внесению необходимых записей в реестр владельцев ценных бумаг, выпущенных АО „SALONUL RICCO”, о возвращении на счет дарителя в результате  дарения ценных бумаг, зарегистрированного АО „COMITENT” 14.12.2011, трех акций, необоснованно записанных на счет лица, получившего ценные бумаги; - соответствующей сверке информации, связанной с реестрами, принятыми от независимого регистратора „SIBILA” АО. Исходя из вышеизложенного, на основании положений ст.1, 3, ст.8 п.b), c) и f), ст.9 ч.(1) п.d) и ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 10 , ст.1, 37, ст.42 ч.(4 3 ) п.d), ст.66 п.c), d) и g), ст.67 ч.(1) Закона № 199-XIV от 18.11.1998,  п.72 пп.d) Положения о порядке предоставления и отзыва лицензий для профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением НКФР № 53/12 от 31.10.2008, Положения о порядке ведения реестра владельцев именных ценных бумаг регистратором и номинальным владельцем, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ) № 15/1 от 16.03.2007 и Положения о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением НКЦБ № 9/7 от 14.03.2002 11 , Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ___________________________________________  10 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS  11 Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 117-119, ст.270 1. Отозвать лицензию на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг по ведению реестра как основной деятельности и смежной консалтинговой деятельности, ранее выданную регистрационному агентству „COMITENT” АО, серии C.N.P.F. 000069 от 10.04.2009. 2. Инициировать в судебной инстанции процедуру ликвидации вида профессиональной деятельности по ведению реестра, осуществляемого регистрационным агентством „COMITENT” АО. 3. Предписать руководству регистрационного агентства „COMITENT” АО: a) проинформировать в течение 5 дней со дня вступления в силу настоящего постановления эмитентов, с которыми регистрационное агентство „COMITENT” АО имеет заключенные договора о ведении реестра, о расторжении соответствующих договоров и о необходимости заключения договоров о ведении реестра с другим независимым регистратором; b) обеспечить передачу реестров, а также всех документов, связанных с ведением реестра владельцев ценных бумаг, независимым регистраторам, с которыми эмитенты заключат соответствующие договора, в срок до 30 дней со дня заключения договора с другим независимым регистратором; c) обеспечить целостность реестров владельцев ценных бумаг, ведение которых осуществляется в соответствии с действующим законодательством, до передачи данных реестров другим независимым регистраторам; d) составлять и выдавать согласно законодательству список акционеров для проведения общих собраний акционеров до передачи реестров владельцев ценных бумаг другому независимому регистратору.  e)  регистрировать операции, связанные с ценными бумагами, до передачи реестров владельцев  ценных бумаг другому регистратору с предварительного согласия Национальной комиссии по финансовому рынку.   [Пкт.3 подпкт.е) введен ПНКФР1/1 от 11.01.13, МО10-14/18.01.13 ст.34, в силу с 18.01.13] 4. Предписать эмитентам, которые имеют заключенные договора о ведении реестра владельцев ценных бумаг с регистрационным агентством „COMITENT” АО, заключить договора с другим независимым регистратором в течение 20 дней со дня вступления в силу настоящего постановления с информированием Национальной комиссии по финансовому рынку. 5. В случае неисполнения положений пункта 4 настоящего постановления независимый регистратор будет назначен Национальной комиссией по финансовому рынку. 6. Принять к сведению восстановление данных из реестра владельцев ценных бумаг, выпущенных АО “MOLDCONINVEST”. 7. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за ценными бумагами. 8. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.     ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ  КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ  Виктор КАПТАРЬ № 50/1. Кишинэу, 30 ноября 2012 г.   