    HGO86/2013 Внутренний номер:  346638  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 86 от  01.02.2013   об установлении в городе Яловень памятника в честь героев, погибших в боях за независимость и целостность Республики Молдова  Опубликован : 08.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-30 
    статья № : 134  В целях увековечения памяти героев, погибших в боях за независимость и целостность Республики Молдова, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения районного совета Яловень об установлении в городе Яловень в парке «Сфатул Цэрий» памятника в честь героев, погибших в боях за независимость и целостность Республики Молдова. 2. Памятник установить в соответствии с проектом, согласованным с Министерством культуры. 3. Расходы, связанные с возведением памятника, а также обеспечением работ по обустройству прилегающей территории, рекомендуется покрывать за счет средств районного и городского бюджетов, спонсорских средств и пожертвований.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр культуры                                                                   Борис Фокша № 86. Кишинэу, 1 февраля 2013 г.   