    HGC90/2013 Внутренний номер:  346643  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 90 от  01.02.2013   о внесении изменений в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 288 от 4 мая 2012 г.  Опубликован : 08.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-30 
    статья № : 137  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 288 от 4 мая 2012 г. «О создании Национального совета по координации действий по предупреждению и борьбе с организованной преступностью и внесении изменений в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 88-91, ст. 327) внести следующие изменения: 1) в приложении № 1: позицию «Дедю Валентин – заместитель директора Службы информации и безопасности» заменить позицией «Балан Михай – директор Службы информации и безопасности»; слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией»; позицию «Ревенко Роман – генеральный директор Пограничной службы» исключить; 2) в приложении № 2: в пункте 4: подпункты j) и l) изложить в следующей редакции: «j) директор Службы информации и безопасности»; «l) директор Национального центра по борьбе с коррупцией»; подпункт m) исключить; в подпункте f) пункта 5 аббревиатуру «SECI» заменить аббревиатурой «SELEC».   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр внутренних дел                                                          Дорин Речан № 90. Кишинэу, 1 февраля 2013 г.   