    HGA107/2013 Внутренний номер:  346699  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 107 от  07.02.2013   об утверждении персонального состава коллегии Министерства информационных технологий и связи  Опубликован : 15.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-35 
    статья № : 153   Утратило силу согласно ПП610 от 21.07.14, МО209-216/25.07.14 ст.662 На основании части (3) статьи 20 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство Постановляет: 1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав коллегии Министерства информационных технологий и связи. 2. Установить, что в случае освобождения членов коллегии от занимаемых публичных должностей их функции в составе коллегии выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового постановления Правительства. 3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1110 от 1 октября 2008 г. «Об утверждении персонального состава коллегии Министерства информационного развития» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 183-185, ст. 1122).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр информационных технологий и связи                                                                      Павел Филип № 107. Кишинэу, 7 февраля 2013 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 107 от 7 февраля 2013 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Коллегии Министерства информационных технологий и связи  ФИЛИП Павел                    -    министр информационных технологий и связи, председатель коллегии -    заместитель министра информационных технологий и связи ШКОЛА Дона                     -    заместитель министра информационных технологий и связи ЯКОБ Михаела                   -    заместитель министра информационных технологий и связи РАЙЛЯН Сергей                 -    генеральный директор ГП «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» ПЫРГАРУ Ион                    -    председатель Федерации профсоюзов работников связи Республики Молдова СЫТНИК Серджиу             -    директор Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий МУНТЯНУ Штефан            -    генеральный директор ГП «Poşta Moldovei» КУНЕВ Вячеслав                 -    председатель Национальной ассоциации частных компаний в области информационных технологий и коммуникаций АНДРОНИК Сергей            -    декан факультета радиоэлектроники и телекоммуникаций Технического университета Молдовы ГАЙНДРИК Константин    -    член-корреспондент, главный научный сотрудник,  Институт математики и информатики Академии наук Молдовы МОКАНУ Стелла                -    исполнительный директор Центра электронного управления КРЕЦУ Вероника                 -    координатор Группы по Е-управлению/Открытому управлению в рамках Национального совета по участию и президент тренинг-центра «СМВ»    