    HGM88/2013 Внутренний номер:  346607  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 88 от  01.02.2013   об уплате из государственного бюджета на 2013 год членских взносов и задолжeнностей Республики Молдова перед международными и региональными организациями  Опубликован : 04.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26 
    статья № : 127   ИЗМЕНЕНО  ПП1058 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1163  В целях выполнения финансовых обязательств перед международными и региональными организациями, стороной которых является Республика Молдова, а также для укрепления сотрудничества с международными и региональными структурами Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, Список международных и региональных организаций, которым членские взносы и задолженности будут уплачены Республикой Молдова из государственного бюджета на 2013 год. 2. Министерству финансов обеспечить перечисление финансовых средств, предусмотренных в указанном  Списке, из государственного бюджета на 2013 год.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                         Юрие ЛЯНКЭ министр финансов                                                                     Вячеслав Негруца № 88. Кишинэу, 1 февраля 2013 г.  anexa   [Приложение №1 в редакции ПП1058 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1163]    