    LPC290/2012 Внутренний номер:  346649  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 290 от  21.12.2012   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 08.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-30 
    статья № : 102  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В Закон о государственной пошлине № 1216-XII от 3 декабря 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 53–55, ст.302), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Часть (1) статьи 2 дополнить пунктом 11 2 ) следующего содержания: «11 2 ) за выдачу диплома о регистрации публичного символа, а также копий и выписок из Общего гербовника Республики Молдова;». 2. Статью 3 дополнить пунктом 13) следующего содержания: «13) за выдачу: a) диплома о регистрации публичного символа или его дубликата на имя или в интересах: физического лица                                                              2500%; юридического лица                                                          7500%; b) копии и выписок из Общего гербовника Республики Молдова на имя или в интересах владельцев                                          1000%». 3. Статью 4 дополнить частью (10) следующего содержания: «(10) Освобождаются от уплаты государственной пошлины за выдачу диплома о регистрации публичного символа, а также копий и выписок из Общего гербовника Республики Молдова: a) центральные и местные органы публичного управления, а также другие публичные учреждения – полностью; b) общественные объединения, имеющие статус организации общественной пользы, – в размере 65% пошлины, установленной в пункте 13) статьи 3.». Ст.II. – В статье 347 Уголовного кодекса Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст.195): в наименовании статьи и диспозиции части (1) слова «национально-государственными» заменить словом «государственными»; в диспозиции части (3) слово «национально-государственных» заменить словом «государственных».  Ст.III. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст.15), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 322 изложить в следующей редакции:  «Статья 322 . Нарушение порядка использования публичных символов (1) Умышленное нарушение порядка использования государственных символов (герба, флага, гимна) Республики Молдова или другого государства влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 40 условных единиц, на должностных лиц в размере от 35 до 75 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (2) Надругательство над национальными символами Республики Молдова или другого государства, иными чем указанные в части (1), если действие не является преступлением, или над территориальными символами либо умышленное нарушение порядка их использования влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 15 до 35 условных единиц, на должностных лиц в размере от 30 до 60 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (3) Умышленное нарушение порядка использования корпоративных символов центральных отраслевых органов публичного управления, других центральных административных органов или Вооруженных сил влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 40 часов, наложение штрафа на должностных лиц в размере от 15 до 35 условных единиц и на юридических лиц в размере от 40 до 75 условных единиц. (4) Несанкционированное использование зарегистрированных частных символов влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 5 до 10 условных единиц, на должностных лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц. (5) Любое отображение или использование знака, не зарегистрированного в порядке, предусмотренном законодательством о публичных символах, в качестве национального, территориального символа или корпоративного символа какого-либо центрального отраслевого органа публичного управления, другого центрального административного органа или Вооруженных сил влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 15 до 35 условных единиц, на должностных лиц в размере от 30 до 60 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц.». 2. В части (1) статьи 396 цифры «322–324,» заменить цифрами «323, 324,». 3. В статье 400: часть (4) после цифр «227,» дополнить цифрами «322,»; часть (5) дополнить словами «, за исключением протоколов о правонарушениях, предусмотренных статьей 322, которые передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.». Ст.IV. – Дела о правонарушениях, производство по которым возбуждено на основании статьи 322 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года до вступления в силу настоящего закона, остаются на рассмотрении прокуроров. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                               Мариан ЛУПУ № 290. Кишинэу, 21 декабря 2012 г.   