    HGO98/2013 Внутренний номер:  346663  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 98 от  04.02.2013   об утверждении Положения о порядке организации нормирования труда в отраслях национальной экономики  Опубликован : 08.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-30 
    статья № : 143  В целях оказания работникам и работодателям в соответствии со статьей 166 Трудового кодекса Республики Молдова № 154-XV от 28  марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 159-162, ст.648), с последующими изменениями и дополнениями,  методологического содействия государства в организации нормирования труда,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение о порядке организации нормирования труда в отраслях национальной экономики (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                        Валентина Булига № 98. Кишинэу, 4 февраля 2013 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 98 от 4 февраля 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке организации нормирования труда в отраслях национальной экономики Глава I Общие положения 1. Настоящее Положение о порядке организации нормирования труда в отраслях национальной экономики (в дальнейшем – Положение) определяет систему норм и нормативов для нормирования труда, порядок организации  нормирования труда, разработки межотраслевых, отраслевых и местных научно-обоснованных норм труда, порядок их установления, замены и пересмотра, а также регламентацию вопросов нормирования труда в коллективных соглашениях и в коллективных трудовых договорах. 2. Настоящее Положение применяется предприятиями, организациями и учреждениями независимо от вида собственности и организационно-правовой формы,  для определения трудоемкости выполняемых работ, установления оптимальной нагрузки на работников, усиления зависимости оплаты труда работников от конечных результатов деятельности, оптимизации затрат труда. 3. Настоящее Положение направлено на повышение прогрессивности и расширение применения норм труда при одновременном повышении их социальной направленности, обеспечение организационного взаимодействия и методического единства при разработке и совершенствовании нормативных материалов по труду, а также усиление действенности органов управления всех уровней в совершенствовании организации нормирования труда.  Глава II Система норм и нормативов для нормирования труда 4. Нормирование труда представляет собой составную часть управления и включает определение необходимых затрат труда (времени) на выполнение работ (изготовление единицы продукции) работниками и установление на этой основе норм труда. Необходимыми считаются  затраты, соответствующие эффективному для конкретных организационно-технических условий использованию трудовых и материальных ресурсов, при условии соблюдения научно-обоснованных режимов труда и отдыха. 5. Труд работников должен нормироваться по научно-обоснованным нормам. Научно-обоснованными нормами являются нормы, установленные аналитическим методом нормирования на основе комплексного обоснования величины затрат труда, учитывающего  организационно-технические, психо-физиологические, социально-экономические и другие факторы. 6. При нормировании труда работников применяются следующие виды норм труда: норма времени – это величина затрат рабочего времени, установленная для выполнения единицы работы одним работником или группой работников соответствующей квалификации в определенных организационно-технических условиях;  норма выработки – это установленный объем работы (количество единиц продукции), который работник или группа работников соответствующей квалификации обязаны выполнить (изготовить, перевести и т.д.) в единицу рабочего времени в определенных организационно-технических условиях;  норма обслуживания – это количество производственных объектов (единиц оборудования, рабочих мест и т.д.), которые работник или группа работников соответствующей квалификации обязаны обслужить/содержать в течение единицы рабочего времени в определенных организационно-технических условиях; норма управляемости – это установленная численность работников, которые должны быть непосредственно подчинены одному руководителю;  норма численности – это установленная численность работников определенного профессионально-квалификационного состава, необходимая для выполнения конкретных производственных, управленческих функций или  объемов работ в определенных организационно-технических условиях. В целях повышения эффективности труда повременно оплачиваемых работников им устанавливаются нормированные задания на основе указанных выше видов норм труда;  нормированное задание – это установленный объем работ, который работник или группа работников выполняют за рабочую смену или иную единицу рабочего времени на повременно оплачиваемых работах. 7. Нормы труда устанавливаются на отдельную техническую операцию (операционная норма) или на взаимосвязанную группу операций, законченный комплекс работ (укрупненная норма, комплексная норма). Степень дифференциации норм определяется типом производства, величиной  партии обрабатываемых деталей (изделий), особенностями выпускаемой продукции, формами организации производства и труда. 8. Нормы труда должны определяться на основе нормативных материалов для нормирования труда, разрабатываемых в централизованном порядке или на местах.  Нормативы по труду – это регламентированные значения затрат труда (времени) на выполнение элементов или комплексов работ, обслуживание единицы оборудования, рабочего места, структурного подразделения и т.д., а также численности работников, необходимых для выполнения производственных, управленческих функций или объема работ, принятого за единицу измерения, в зависимости от конкретных организационно-технических условий и факторов производства. К нормативным материалам относятся: нормативы времени, нормативы регламентированных перерывов, нормативы численности, нормативы времени обслуживания, нормативы режимов работы оборудования, а также нормы времени, выработки и обслуживания, дифференцированные по элементам трудового процесса и степень укрупнения которых ниже устанавливаемых норм труда. 9. По сфере применения  нормативные материалы  по труду подразделяются на: межотраслевые нормативы по труду – это нормативы по труду, имеющие унифицированный характер и разработанные с учетом обобщенных организационно-технических условий в организациях различных отраслей; отраслевые нормативы по труду – это нормативы по труду, разработанные для работ, специфичных для конкретной отрасли. При их разработке проводятся исследования в организациях одной отрасли; местные нормативы по труду – это нормативы по труду, разработанные непосредственно в самих организациях и на те виды работ, которые являются для предприятия специфичными и на них отсутствуют межотраслевые или отраслевые нормы. 10. Наряду с нормами, установленными на стабильные, по организационно-техническим условиям, работы, применяются временные разовые нормы. Временные нормы устанавливаются на период усвоения новой продукции, техники, технологии, организации производства и труда при отсутствии норм и нормативов для нормирования труда. Срок действия временных норм определяется коллективным трудовым договором. Разовые нормы устанавливаются на отдельные работы, имеющие единичный характер (внеплановые, аварийные).  Глава III Методы нормирования труда 11. Совокупность приемов установления норм труда, включающих анализ трудового процесса; выявление и учет нормообразующих факторов; проектирование рациональной организации труда; расчет норм затрат труда, составляет метод нормирования труда. Для нормирования труда используются опытно-статистические (суммарные) и аналитические методы. Выбор метода нормирования труда определяется характером нормируемых работ и условиями их выполнения. 12. Опытно-статистическим  (суммарным) методом устанавливаются нормы труда без разделения трудового процесса на элементы.  Опытно-статистический (суммарный) метод подразделяется на: опытный метод, основанный на использовании личного опыта нормировщика; статистический метод, базирующийся на статистических данных о выполнении аналогичных работ. 13. Аналитический метод предполагает: a) анализ конкретного трудового процесса; b) разделение его  на элементы; c) проектирование рациональных способов и организационно-технических условий выполнения работы; d) расчет необходимых затрат времени по элементам трудового процесса; e) установление норм труда. Аналитический метод обеспечивает разработку научно-обоснованных норм и нормативов затрат труда. Аналитический метод установления норм труда подразделяется на аналитически-расчетный и аналитически-исследовательский. 14. Аналитически-расчетный метод предусматривает установление конкретных норм труда на основе имеющихся нормативов режимов работы оборудования, технических данных и нормативов времени на элементы трудового процесса. В зависимости от степени дифференциации трудовых процессов расчет норм может производиться по микроэлементным, дифференцированным или укрупненным нормативам. 15. Аналитически-исследовательский метод предусматривает установление норм труда по результатам непосредственного изучения затрат труда рабочих и времени использования оборудования при разделении трудового процесса на составляющие его  элементы. Путем анализа выявляется рациональный порядок выполнения каждого элемента трудового процесса и более полное использование мощности оборудования по времени. 16. Нормы и нормативы труда рассчитываются исходя из оптимальных приемов и методов труда. В нормах должна быть предусмотрена средняя интенсивность труда работников.  Глава IV Разработка, апробация и утверждение  межотраслевых и отраслевых нормативов  для нормирования труда 17. Разработка межотраслевых и отраслевых нормативов для нормирования труда осуществляется специализированными исследовательскими организациями  по заказу министерств и других центральных административных органов. 18. Межотраслевые нормативы утверждаются  Министерством труда, социальной защиты и семьи по согласованию с Национальной конфедерацией патроната Республики Молдова и Национальной конфедерацией профсоюзов Молдовы, а отраслевые нормативы – отраслевыми министерствами по согласованию с отраслевыми патронатами и профсоюзами. Межотраслевые и отраслевые нормативы включаются как приложения к отраслевым коллективным соглашениям и являются обязательными для работодателей и работников, подпадающих под действие соответствующих коллективных соглашений. 19. Межотраслевые нормативы для нормирования труда -  это единые нормы или типовые нормативы, используемые  для нормирования труда работников, занятых выполнением работ по одинаковой технологии  в аналогичных условиях производства в различных отраслях экономики. Эти нормативы имеют унифицированный характер и отражают обобщенные организационно-технические условия предприятий и наиболее рациональные приемы и методы выполнения работ. 20. Отраслевые нормативы для нормирования труда  - это типовые нормы труда, предназначенные для нормирования труда работников, занятых выполнением специфических для данной отрасли работ, или разработанные в отрасли при отсутствии на отдельные виды работ межотраслевых норм и нормативов. 21. Нормативы являются основой для установления норм труда в конкретных организационно-технических условиях. 22. Разработка и апробация нормативов выполняется в следующей последовательности: 1)  первый этап: a) установление перечня работ, на которые будут разрабатываться нормативы; b) изучение имеющихся методических и нормативных материалов, литературы, данных о выполнении действующих норм; c) подбор паспортов оборудования, характеристик применяемого инструмента, приспособлений, материалов, заготовок и сырья; d) разработка технического задания и рабочей методики; e) предварительное изучение организационно-технических условий и методов выполнения работы на рабочих местах; f) установление факторов, влияющих на величину затрат труда; g)  предварительная разработка макетов таблиц нормативов; 2) второй этап: a)  проведение  хронометражных, фотохронометражных наблюдений, фотографии рабочего дня и других исследовательских работ; b) первичная обработка собранных материалов; 3) третий этап: a) систематизация исходных данных по материалам нормативных наблюдений; b) уточнение перечня основных факторов, влияющих на  величину затрат труда; c) вывод эмпирических формул зависимостей между значениями влияющих факторов и величинами затрат труда; d) уточнение макетов таблиц; e) проведение расчетов нормативных величин; f) подготовка  первой редакции нормативов и пояснительной записки к ней; 4) четвертый этап: a) подготовка инструктивных материалов о порядке апробации проекта нормативов первой редакции в производственных условиях; b) обработка и систематизация результатов апробации; c) сбор дополнительных материалов; 5)  пятый этап: a) внесение изменений и дополнений (подготовка второй редакции нормативов); b) подготовка пояснительной записки к проекту нормативов; c) утверждение проекта нормативов в установленном порядке. 23. Нормативы должны содержать следующие разделы: общая часть; характеристика применяемого оборудования и технология работы; организация труда; нормативная часть; приложения. 24. В разделе «общая часть» указывается, для каких работ и для какого типа производства предназначаются нормативы; приводится  перечень материалов, на основе которых разработаны нормативы; излагаются  условия применения нормативов, общие методические указания о пользовании нормативов; основные формулы и примеры расчета норм труда по данным нормативам. В настоящем разделе также приводятся единицы измерения  разработанных нормативных величин и дается ссылка на тарифно-квалификационный справочник, в соответствии с которым в нормативах указаны профессии работников  и разряды работ. 25. В разделе «характеристика применяемого оборудования и технология работы» приводятся  данные о видах и типах оборудования, их основные технические и эксплуатационные характеристики, данные о технологической оснастке, а также требования к качеству изготовляемой продукции. 26. В разделе «организация труда» должна быть достаточно полно освещена организация труда, предусмотренная в нормативах: порядок выполнения приемов работы, учтенных при разработке нормативов; организация рабочих мест; система обслуживания рабочих мест; условия труда, соответствующие правилам техники безопасности и санитарно-гигиеническим нормам. 27. Раздел «нормативная часть» содержит параграфы или нормативные карты, сгруппированные по технологическому принципу или в другом рациональном порядке, удобном для пользования. 28. Каждый параграф или нормативная карта содержит: a) содержание работы; b) количественный и квалификационный состав; c) таблицы нормативов; d) поправочные коэффициенты и необходимые примечания. 29. Апробация проектов разработанных нормативов в первой редакции в производственных условиях проводится организацией-разработчиком в целях изучения практического применения в организациях конкретного норматива. 30. Апробация разработанного проекта нормативов выполняется в три этапа: 1) первый этап – подготовка к проведению апробации нормативов в производственных  условиях; 2) второй этап – проведение апробации нормативных материалов на предприятиях; 3) третий этап -  обобщение результатов апробации нормативов и подготовка окончательного варианта. 31. Конкретные предприятия для проведения апробации  определяются исходя из реальных возможностей предприятий качественно и своевременно провести эту работу. 32. При осуществлении апробации проекта нормативов на предприятиях необходимо выполнить следующие работы: 1) провести анализ содержания нормативов и уточнить запроектированный состав работ в нормативных картах (параграфах); 2) уточнить предел диапазонов факторов, влияющих на затраты времени по видам работ; 3) проанализировать правильность указанных в проекте нормативов разрядов работ и профессий рабочих, соответствие принятых единиц измерения, а также степень укрупнения, точность и другие характеристики нормативов и предъявляемые к ним требования; 4) подготовить заключение о результатах апробации нормативов. 33. Результаты  апробации в производственных условиях предприятий проекта нормативов систематизируются и оформляются в виде аналитической записки. 34. По принятым замечаниям, предложениям и другим данным апробации нормативов в производственных условиях организация-разработчик вносит в проект  необходимые изменения и дополнения и подготавливает проект нормативов в окончательном варианте. 35. Отраслевые министерства, при необходимости, могут разработать и принять нормативные акты, касающиеся разработки специфических нормативов по труду, согласованные с требованиями настоящего Положения. Отраслевые нормативы, разработанные и утвержденные таким образом, будут применяться в порядке, установленном в указанных отраслевых нормативных актах. 36. Допускаются к применению и межотраслевые и отраслевые нормативы, разработанные совместно с государствами-участниками Содружества Независимых Государств, в рамках Плана основных мероприятий по реализации Концептуальных основ сотрудничества государств-участников Содружества Независимых Государств в области нормирования труда, которые прошли процедуру апробации на предприятиях Республики Молдова. 37. При утверждении межотраслевых и отраслевых нормативов устанавливаются сроки их действия в зависимости от характера производства, технологического процесса, вида работ и т.п., но не более чем на 5 лет. 38. За год до истечения срока действия нормативы подлежат обязательной проверке на соответствие достигнутому уровню техники, технологии, организации производства и труда. 39. По результатам проверки органом, утвердившим соответствующие нормативы, принимается решение о включении рассматриваемых нормативов в план разработки и совершенствования нормативных материалов, продлении срока их действия или о замене с внесением соответствующих изменений и дополнений. 40. Финансирование разработки новых и совершенствование действующих межотраслевых и отраслевых нормативов осуществляется за счет государственного бюджета и других источников, предусмотренных  законодательством.  ГЛАВА V Порядок установления, замены и пересмотра норм труда 41. Нормы труда на производстве продукции (исполнение работ, предоставление услуг) разрабатываются одновременно с проектированием технологических процессов в соответствии с запланированными организационно-техническими условиями производства данной продукции (работ, услуг) и запланированной проектной трудоемкостью. 42. В целях обеспечения прогрессивности, равной напряженности сокращения сроков и трудоемкости при разработке норм труда, на предприятиях должны использоваться в основном межотраслевые и отраслевые нормативные материалы для нормирования труда. Работа по установлению новых норм труда, в том числе подлежащих замене и пересмотру, на основе межотраслевых и отраслевых нормативов производится в следующем направлении: 1) проводится анализ нормативных материалов и подготавливаются сопоставительные характеристики отклонений сложившихся организационно-технических условий производства (организация труда, технология, оборудование, оснастка и др.) от требований, содержащихся в нормативных материалах; 2) определяется рациональность и технико-экономические возможности реорганизации сложившейся организации производства и  труда до уровня требований запроектированных межотраслевых и отраслевых нормативных материалов; 3) по результатам анализа работодатель, с участием представителей работников, подготавливает  организационно-технические и экономические мероприятия по совершенствованию организации производства и труда, а также производит, по необходимости, корректировку нормативных материалов в части приведения их к удобной для практической работы форме при расчете норм труда. 43. При отсутствии межотраслевых и отраслевых нормативов или когда организационно-технические условия производства на предприятии не соответствуют требованиям, предусмотренным ими, разрабатываются местные нормы в следующей последовательности: a) изучаются режимы работы оборудования, содержание технологических процессов, приемов и методов труда; b) производится выбор факторов, влияющих на величину затрат труда, а также диапазон этих факторов; c) изучается состав исполнителей, система организации рабочих мест и их обслуживание; d) подбираются соответствующие нормативы и нормы, степень укрупнения которых ниже разрабатываемых; e) проводится изучение затрат рабочего времени методами наблюдения за элементами трудового процесса, на которые отсутствуют нормативы; f) устанавливается функциональная зависимость между значениями влияния факторов и величинами трудовых затрат; g) производится расчет нормативных величин и подготовка проекта (первой редакции) норм труда; h) осуществляется апробация проекта норм труда в производственных условиях и подготовка их к утверждению. 44. Утверждение новых норм труда, в том числе подлежащих замене и  пересмотру, производится работодателем, с участием профсоюзов. Об установлении, замене и пересмотре норм труда работники должны быть извещены в письменном виде, под роспись, не позднее чем за  2 месяца. Об установлении временных и разовых норм работники должны быть извещены до начала выполнения работ. 45. Введению установленных норм труда должен предшествовать инструктаж и обучение работников посредством эффективных приемов и методов работы,  используя как индивидуальные, так и групповые формы их проведения. 46. На период освоения производственных мощностей, новой техники и технологии, новых видов продукции (работ, услуг) или при несоответствии фактических организационно-технических условий производства предусмотренным во вновь вводимых нормах труда, устанавливаются поправочные  коэффициенты к научно-обоснованным нормам, рассчитанным на проектную технологию, организацию производства и труда. Срок действия коэффициентов определяется в каждом конкретном случае, в зависимости от сложности усваиваемого производства, техники, изделия (технологического процесса), порядка подготовки производства, квалификации работников и т.п. По мере освоения производства или приведения организационно-технических условий в соответствие с запроектированными в нормах труда поправочные коэффициенты уменьшаются и в конечном итоге отменяются по заранее разработанным графикам. 47. При временном отклонении фактических условий работы от  запроектированных (несоответствие материала, инструмента, технологии и т.п.) нормы труда не изменяются. В этом случае работнику устанавливается соответствующая доплата на период приведения фактических условий работы в соответствие с запроектированными. 48. Нормы труда подлежат обязательной замене новыми по мере внедрения в производство организационно-технических мероприятий, обеспечивающих рост производительности труда, независимо от того, предусматривались ли эти мероприятия календарным планом замены и пересмотра норм или нет. 49. В целях поддержания прогрессивного уровня действующих на предприятии норм труда, они подлежат обязательной проверке на соответствие достигнутому уровню техники, технологии, организации производства и труда. Проверка каждой нормы осуществляется не реже чем раз в два года. При обнаружении устаревших или ошибочно установленных норм они подлежат пересмотру. Устаревшими считаются нормы, действующие на работах, трудоемкость которых уменьшилась в результате общего улучшения организации производства и труда, роста профессионального мастерства и совершенствования производственных навыков работников. Ошибочными считаются нормы, при установлении которых были неправильно учтены организационно-технические условия или допущены неточности в применении нормативных материалов, либо в проведении расчетов. Пересмотр ошибочных норм осуществляется по мере их выявления. 50. Применение работниками, по собственной инициативе, новых приемов труда и передового опыта, совершенствование собственными силами рабочих мест, повышение своего профессионального мастерства и достижение на этой основе высокого уровня выработки, в период между проверками норм, не является основанием для пересмотра норм труда по решению работодателя. Пересмотр норм в этих случаях может производиться только по инициативе работников, за что они поощряются в порядке и размерах, предусмотренных коллективным  трудовым договором. 51. В целях планомерной  работы по снижению трудовых затрат и обеспечению прогрессивности действующих норм на предприятиях до начала отчетного года разрабатываются календарные планы замены и пересмотра норм труда.  Глава VI Порядок организации нормирования труда 52. Нормирование труда на предприятии обеспечивает структурное подразделение, на которое возложены функции по организации и нормированию труда, или работник, которому работодатель поручил выполнять указанные функции. 53. Организация работы по нормированию труда осуществляется на основании утвержденного работодателем календарного плана замены и пересмотра норм труда, разработанного с участием профсоюзов на основе плана технического развития и совершенствования организации производства и других мероприятий, обеспечивающих повышение производительности труда. 54. Коллективный договор предприятия может содержать внутреннее  положение о нормировании труда, в котором могут быть предусмотрены: 1) мероприятия по организации труда и повышению эффективности производства, в том числе по установлению новых, замене и пересмотру действующих норм труда, сроков их действия; 2) порядок нормирования труда в период освоения производства; 3) обязательства работодателя и работников по повышению эффективности производства и труда в части снижения трудоемкости и увеличения объемов выпуска продукции; 4) виды работ, на которых предусматривается совершенствование организационно-технических условий производства; 5) категории персонала, для которых вводятся пониженные нормы выработки и размеры их снижения; 6) перечни межотраслевых, отраслевых и местных нормативных материалов, используемых для нормирования труда на предприятии.  Глава VII Регламентация вопросов нормирования труда в коллективных соглашениях и коллективных трудовых  договорах 55. В условиях существования различных видов собственности и организационно-правовых форм предприятий вопросы нормирования труда в наибольшей мере должны регламентироваться в коллективных соглашениях и коллективных трудовых договорах. 56. В отраслевых коллективных соглашениях устанавливается порядок замены и пересмотра норм труда и перечень межотраслевых и отраслевых нормативов, которые будут применяться в обязательном порядке или как рекомендуемые при установлении норм труда на предприятиях отраслей. 57. В коллективных трудовых договорах в разделе нормирования труда конкретизируются обязательства работодателя и работников по повышению эффективности  производства и труда в части снижения трудоемкости и увеличения объема выпуска продукции, устанавливается перечень межотраслевых, отраслевых и местных нормативов, используемых для нормирования труда на предприятии. Кроме того, стороны договариваются об ответственности работодателя за: a) отсутствие норм труда на отдельные  рабочие места или описания трудовых обязанностей работника; b) пересмотр норм труда без соответствующего изменения организационно-технических условий производства; c) необеспечение нормальных условий для выполнения норм труда. 58. В целях усиления заинтересованности работников в разработке, внедрении и освоении прогрессивных норм труда, в  коллективном трудовом договоре предприятия могут быть предусмотрены меры материального стимулирования: a) рабочих – за работу по прогрессивным нормам труда и их усвоение; b) руководителей структурных подразделений, специалистов и служащих – за разработку, внедрение и освоение  прогрессивных норм. 59. Стимулирование рабочих за внедрение прогрессивных норм труда осуществляется путем установления повышенных тарифных ставок при переходе на работу по прогрессивным нормам  или посредством  введения системы премирования за выполнение и перевыполнение указанных норм. 60. Работники, непосредственно занятые на работах по нормированию труда, в том числе по разработке и внедрению норм, могут быть стимулированы путем установления надбавок к должностным окладам за достижение высокого уровня нормирования труда на предприятии или соответствующих структурных подразделениях и могут быть премированы за реальный вклад каждого в  повышение удельного веса прогрессивных норм труда в общей совокупности действующих норм в структурном подразделении,  которое они обслуживают. 61. За освоение новых норм, установленных в результате замены и пересмотра норм труда, руководители структурных подразделений, специалисты и служащие, принимавшие непосредственное участие в этой работе, могут быть премированы за счет экономии заработной платы, полученной в результате снижения трудоемкости продукции, используя на эти цели до 50 % сэкономленных средств.   