    DCCA187/2012 Внутренний номер:  346628  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 187 от  28.12.2012   о рассмотрении запроса Генеральной прокуратуры Республики Молдова  Опубликован : 01.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 114  22 ноября 2012 г. в Координационный совет по телевидению и радио поступил запрос Генеральной прокуратуры Республики Молдова № 25-5d/2012-837 от 15.11.2012 г., касающийся выпуска в эфир некоторыми центральными вещательными организациями 25-27 октября 2012 г., сюжета о сексуальном насилии над ребенком его старшими коллегами по лицею. Показанная информация позволила идентифицировать жертвы  и насильников. Генеральная прокуратура запросила проведение Координационным советом по телевидению и радио мониторинга соблюдения вещательными организациями прав ребенка в  аудиовизуальных программах, отразивших случай сексуального насилия в г. Хынчешть, которое произошло в сентябре 2012 г., и применения, в случае необходимости, санкций, предусмотренных ст. 38 Кодекса телевидения и радио. В соответствии с положениями ст. 37 (3) а), b) Кодекса телевидения и радио КСТР провел мониторинг отрывков программных комплексов телеканалов «Publika TV», «Canal 3», «PRO TV CHIŞINĂU» и «Jurnal TV», в результате которого было установлено следующее. 25 октября 2012 г. телеканалы «Publika TV», «PRO TV CHIŞINĂU», «Jurnal TV» и «Canal 3» показали в своих информационных программах сюжеты об изнасиловании в сентябре 2012 г.,  ученика третьего класса теоретического лицея «M. Eminescu» г. Хынчешть учениками десятого класса того же лицея. Телеканал «Publika TV» широко отразил сюжет в рамках передачи «Break News» (10:00:07) посредством интервью с директором лицея о случаях изнасилования ученика третьего класса и ученицы седьмого класса того же учебного заведения, которое произошло на каникулах, когда она находилась в другом районе у родственников. Длительность репортажа составила общей сложностью 12 мин. 57 сек., из которых 3 мин. 57 сек. пришлись на побочную тему об изнасиловании ученицы. Обнародованная информация способствует (в случае насильников-десятиклассников - меньше, в случае изнасилованной ученицы – больше) раскрытию личностей фигурантов без приведения конкретных фактов. Информационные программы в 11:00, 12:00, 13:00,  14:00,  16:00, 17:00, 18:00 отразили происшедшее в общих чертах. Включенный в передачу «Prime Time News» (19:01:42) репортаж не способствовал раскрытию личностей жертвы или насильников. Передача «Ţara lui Dogaru» повторила сюжет от 19:01:42, обсудив его в общих чертах с приглашенными участниками: экспертом по воспитательным технологиям Драгошем Виколом, психотерапевтом Виталием Пастухом, психологом Даниелой Барбарош и примаром г. Хынчешть Александром Ботнарем. В передаче говорилось (19:55:03) также об аспектах, касающихся системы образования и автономии местных властей. Телевизионная станция «Canal 3» отразила сюжет в информационной программе от 22:00. Телезрители узнали, что ученику - жертве насилия - 9 лет. Он – сын священника одного из сел и был зачислен на учебу в Хынчештский лицей в этом году. Закадровый текст был проиллюстрирован изображением церкви. Телеканал «PRO TV CHIŞINĂU» сообщил телезрителям в информационной программе (20:01:08), что отец изнасилованного мальчика «…священник одного из сел Хынчештского района». Была представлена и позиция городского прокурора, без раскрытия личностей несовершеннолетних участников акта сексуального насилия. Телеканал  «Jurnal TV» отразил в информационной программе (19:04:38) новость об изнасиловании в общих чертах, без использования деталей, которые способствовали бы раскрытию личностей замешанных в нем несовершеннолетних. В таком же ключе говорили о создавшейся ситуации директор лицея и городской прокурор. Координационный совет по телевидению и радио запросил позицию телеканалов «Publika TV», «PRO TV CHIŞINĂU», «Jurnal TV» и «Canal 3» относительно содержания запроса Генеральной прокуратуры Республики Молдова. В письме ПИК «Prime TV» ООО, основателя телевизионной станции «Prime TV» № 03/12-12 от 18.12.12 г., отмечено, что название сюжета «Violat la şcoală?», использование выражения «copilul, fiul unui preot a fost violat» и изображение церкви не могут быть истолкованы как информация, раскрывающая личности несовершеннолетних, замешанных в событии с отрицательной коннотацией. В том же сюжете было использовано изображение здания прокуратуры, которое не служит основанием для утверждения, что по изображению здания можно идентифицировать каких-либо детей. ПИК «Prime TV» ООО отмечает также, что в репортаже не были показаны интервью, декларации или изображения несовершеннолетних, замешанных  в событии, с отрицательной коннотацией, которые способствовали бы их зрительному узнаванию. В этом смысле неправомерных действий не было. Письмом № 187 от 5.12.2012 г. ÎCS «PRO Digital» ООО, основатель телеканала «PRO TV CHIŞINĂU», утверждает, что отражение случая сексуального насилия над ребенком в г. Хынчешть было проведено в условиях строгого соблюдения требований законодательства, касающихся показа новостей с участием несовершеннолетних, а репортажи «Strigător la cer. Băiat în vîrstă de 9 ani violat în veceul şcolii de către colegii mai mari» и «Noi detalii în cazul băiatului violat la Hînceşti» были подготовлены так, чтобы определение личностей участвовавших в нем детей было невозможно. С тем, чтобы исключить возможность идентификации, был использован прием электронной маски, а информация о местности, в которой произошел инцидент, идентификации не способствует. ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО сообщает в письме № 526-IE/04/12 от 06.12.2012 г., что при  показе сюжета «Elev violat de colegi» нарушений положений Постановления № 99 от  19.07.2012 г. допущено не было. Представляющий повышенный интерес сюжет об изнасилованном в школе мальчике был подготовлен корректно и объективно, без раскрытия личностей жертвы и насильников. Изображения интервьюируемых и общие планы детей были обработаны с тем, чтобы обеспечить защиту личностей несовершеннолетних. ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО отмечает, что для обеспечения уравновешенности, беспристрастности и непредвзятости, в сюжет были включены декларации директора лицея и городского примара, которые высказались о необходимости принятия мер без приведения деталей, способствующих раскрытию личностей замешанных несовершеннолетних. КСТР запросил позицию телеканала «Publika TV» по содержанию запроса Генеральной прокуратуры Республики Молдова  письмами № 804 от 29.11.2012 и № 859 от 14 декабря 2012 г. Констатируется, что по состоянию на 26.12.2012 г. обращения КСТР были игнорированы, хотя каждое из них содержало примечание о необходимости срочного ответа. Этими действиями предприятие «Ştiri Media TV» ООО, основатель телеканала «Publika TV», нарушило условия лицензия на вещание серии АА № 082875 от 25.09.2007 г., п. 3.1 n), положения ст. 25  (1), l) и ст. 37 (2) Кодекса телевидения и радио. В результате рассмотрения  запроса, просмотра и проверки соответствующих отрывков, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г.,  Устава КСТР,  утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г. и Закона об административном суде № 793-XIV от 10.02.2000 г.,  Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Отклонить запрос Генеральной прокуратуры Республики Молдова как необоснованный. Ст.  2. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и ст. 38 (3)  Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «Ştiri Media TV» ООО,  основателя телевизионной станции «Publika TV», административное взыскание в виде публичного предупреждения за нарушения условий лицензии на вещание серии AA № 082875 от 25.09.2007 г., п. 3.1 n), положений ст. 25 (1) l) и ст. 37 (2) Кодекса телевидения и радио. Ст. 3. Руководству телеканала «Publika TV» представить отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений в пятнадцатидневный срок со дня ознакомления с настоящим     постановлением. Ст. 4.  В соответствии с положениями Постановления КСТР № 96 от 17.10.2008 г. телеканалу «Publika TV» информировать в утвержденной действующим законодательством форме аудиторию  о причинах и предмете взыскания. Ст. 5. Контроль над выполнением постановления возложить на  управление мониторинга. Ст.  6. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на web-сайте Координационного совета по телевидению и радио.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА  ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   Мариан ПОКАЗНОЙ  № 187. Кишинэу, 28 декабря 2012 г.    