    HGO97/2013 Внутренний номер:  346695  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 97 от  01.02.2013   об утверждении Стратегии развития профессионально-технического образования на 2013-2020 годы  Опубликован : 15.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-35 
    статья № : 149  В целях стратегического планирования процесса развития сектора профессионально-технического образования, закрепления реформ, начатых в профессионально-техническом образовании, и обеспечения непрерывной модернизации данной системы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Стратегию развития профессионально-технического образования на 2013-2020 годы согласно приложению № 1; План действий по внедрению Стратегии развития профессионально-технического образования на 2013-2020 годы согласно приложению № 2. 2. Министерствам и другим центральным административным органам, ответственным в данной области: принять необходимые меры по реализации Стратегии развития профессионально-технического образования на 2013-2020 годы; представлять ежегодно Министерству просвещения информацию о выполнении Плана действий по внедрению Стратегии развития профессионально-технического образования на 2013-2020 годы. 3. Министерству просвещения до 1 февраля каждого года представлять Правительству информацию о ходе выполнения указанного Плана действий. 4. Реализацию Планa действий по внедрению Стратегии развития профессионально-технического образования на 2013-2020 годы осуществлять в пределах средств, утвержденных на эти цели. 5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство просвещения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                 Валериу ЛАЗЭР министр просвещения                                                             Майя Санду министр финансов                                                                    Вячеслав Негруца министр труда, социальной защиты и семьи                                                                        Валентина Булига министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                  Василе  Бумаков министр  здравоохранения                                                      Андрей Усатый министр культуры                                                                     Борис Фокша № 97. Кишинэу, 1 февраля 2013 г.  anexa nr.1  anexa nr.2    