    HGC106/2013 Внутренний номер:  346698  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 106 от  07.02.2013   о внесении изменений в пункт 1 Постановления Правительства № 258 от 3 апреля 2009 г.  Опубликован : 15.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-35 
    статья № : 152  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Пункт 1 Постановления Правительства № 258 от 3 апреля 2009 г. «Об упрощении процедуры регистрации новорожденных детей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 68, ст. 307), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «1. Министерству юстиции осуществлять необходимые меры для регистрации новорожденных детей в зданиях публичных медико-санитарных учреждений с родильными отделениями с выдачей соответствующих свидетельств, обеспечивая информирование заинтересованных сторон о возможности регистрации рождения в органе записи актов гражданского состояния, на территории деятельности которого они проживают, в соответствии с положениями статьи 21 Закона об актах гражданского состояния № 100-XV от 26 апреля 2001 года».   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                 Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр юстиции                                                                          Олег Ефрим министр финансов                                                                         Вячеслав Негруца № 106. Кишинэу, 7 февраля 2013 г.   