    HGO85/2013 Внутренний номер:  346637  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 85 от  01.02.2013   об установлении в городе Чимишлия памятника жертвам сталинских репрессий 1940-1949 гг.  Опубликован : 08.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-30 
    статья № : 133  На основании части (1) статьи 7 Закона № 192 от 30 сентября 2011 г. о памятниках, возведенных в общественных местах  (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст. 569) и в целях увековечения памяти жертв сталинских репрессий 1940-1949 гг. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения городского совета Чимишлия об установлении в городе Чимишлия в сквере теоретического лицея имени Иона Крянгэ памятника жертвам сталинских репрессий 1940-1949 гг. 2. Памятник установить в соответствии с проектом, согласованным с Министерством культуры. 3. Расходы, связанные с возведением памятника, а также проведением работ по обустройству прилегающей территории, рекомендуется покрывать за счет средств АО «Историческое общество «Ştefan cel Mare şi Sfînt», г. Чимишлия.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                              Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр культуры                                                                      Борис Фокша № 85. Кишинэу, 1 февраля 2013 г.   