    HGC104/2013 Внутренний номер:  346668  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 104 от  06.02.2013   о внесении изменений и дополнений в Постановлениe Правительства № 657 от 6 ноября 2009 года  Опубликован : 08.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-30 
    статья № : 147  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление  Правительства № 657 от 6 ноября 2009 года «Об утверждении Положения об организации и функционировании Государственной канцелярии, ее структуры и предельной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 162, ст.724), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1)  в пункте 2 постановления цифры «233» заменить цифрами «234»; 2) в приложении № 1: в пункте 3 слово «трех» заменить словом «четырех»; пункт 28 дополнить абзацем следующего содержания: «Для корреспонденции по обращениям просителей и корреспонденции, относящейся к областям компетенции некоторых структурных подразделений Государственной канцелярии, приказом  генерального секретаря Правительства может быть установлен другой порядок подписания.»; пункт 30 исключить.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                               Владимир ФИЛАТ  № 104. Кишинэу, 6 февраля 2013 г.   