    *DCCAC98/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  346630  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 98 от  19.07.2012   о классификации аудиовизуальных программ с целью защиты детей  Опубликован : 24.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-180 
    статья № : 1080  Принимая во внимание двойное назначение Координационного совета по телевидению и радио как гаранта общественных интересов и единственного органа, регламентирующего область телевидения и радио, а также исходя из предусмотренных законом обязательств устанавливать регламентирующие нормы, в том числе относящиеся к защите детей, и ответственность в обеспечении их физического, умственного и морального развития, будучи уверены, что такие меры, как родительский контроль или категоризация программ, должны обеспечить необходимый уровень защиты физического, умственного и морального развития детей, имея в виду вредные последствия для детей употребления наркотиков и алкоголя, будучи уверены, что радиовещатели и распространители программ, находящиеся под юрисдикцией Республики Молдова, должны подчиниться запрету вещания программ, содержащих порнографию, чрезмерное насилие и ненормативную лексику, учитывая предложения европейских экспертов Марека Мрачка (координатора программ организации мониторинга средств массовой информации «MEMO98» из Словакии) и Ричарда Карвера (директора Oxford Media Research из Великобритании), сформулированные на основе стандартов и практики большого числа стран, членов Европейского Союза, которые были обсуждены в рамках рабочего семинара от 24.11.2011 года, с названием «Обеспечение защиты несовершеннолетних в аудиовизуальных программах. Европейские стандарты и примеры, полезные для применения в Республике Молдова», чтобы позволить родителям или законным представителям детей сделать правильный выбор, чтобы увиденные или прослушанные в семье или самостоятельно программы не влияли на их физическое, умственное и моральное развитие, на основе положений Европейской Конвенции о трансграничном телевидении, Директивы службам аудиовизуальных средств массовой информации № 2010/13/UE Парламента и Европейского Совета от 10.03.2010 года и Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Чтобы позволить родителям или законным представителям детей сделать правильный выбор, все радиовещатели обязаны представить общественности исчерпывающую информацию о временном периоде вещания, рекомендациях, визуальных и звуковых предупреждениях  таким образом, чтобы увиденные или прослушанные в семье или самостоятельно программы не влияли на физическое, умственное и моральное развитие детей; эти положения распространяются и на программы, ретранслируемые радиовещателем. Ст. 2. Аудиовизуальные программы, способные повлиять на физическое, умственное и моральное развитие детей, могут передаваться только с применением системы ограниченного доступа; в отсутствии системы ограниченного доступа, передача соответствующих программ может осуществляться только в разрешенном временном интервале, в соответствии с классификацией программы, зависящей от ее содержания. Ст. 3. Во временном интервале 06.00–20.00 запрещена передача аудиовизуальных программ как подготовленных заранее, так и прямого вещания, в которых показан процесс курения, потребления алкоголя или сцены неприличного поведения. Ст. 4. В аудиовизуальных программах запрещено иллюстрировать информацию порнографическими кадрами. Ст. 5. Радиовещатели не будут передавать аудиовизуальную продукцию, в которой поощряется употребление наркотиков, а также в новостях и репортажах запрещено представлять детали употребления наркотиков, а аудиовизуальные произведения, содержащие сцены употребления наркотиков, могут передаваться только после 22.00. Ст. 6. Радиовещатели не будут передавать во временном интервале 06.00–23.00 аудиовизуальную продукцию, в которой представлены: a) повторяющееся физическое, психическое или вербальное насилие; b) сцены сексуального характера, непристойные разговоры или поведение; c) бои без правил, регулируемые национальными или интернациональными федерациями. Ст. 7. Новостные и информационные программы подчиняются требованиям защиты детей и семейного просмотра. В случае передачи сцен насилия или с негативной эмоциональной окраской, словесное предупреждение является обязательным; радиовещатели не будут повторно передавать сцены насилия в рамках одной передачи, а изображения казни, убитых людей или самоубийц вне зависимости от мотивов передаются только в достаточно обоснованных случаях. Ст. 8. Критерии, в соответствии с которыми классифицируется кинематографическая продукция, включенная в программные комплексы, имеют целью защиту ребенка и информирование общественности о их содержании. Ответственность за классификацию подобной продукции ложится на владельца лицензии на вещание. Ст. 9. Основные критерии, на которых базируется классификация аудиовизуальной продукции владельцами лицензии на вещание, следующие: a) количество и сущность сцен насилия; b) использование насилия и его роль в разрешении проблем; c) способ показа и изображения сцен насилия; использованный ракурс, реалистичность представления, способность звука напугать или вселить тревогу; d) контекст, в котором представлено употребление наркотиков и алкоголя; e) количество и сущность сцен нудизма, представление сексуального акта; f) психология персонажей и моральные устои, которые они передают детям и подросткам; g) типология персонажей, цель их действий, уровень насилия; h) наличие и роль детей в сценах насилия; i) представление женщины в деградирующем виде; j) количество и интенсивность сцен домашнего насилия; k) качество и типология речи; l) тип и темы аудиовизуальной продукции. Ст. 10. При классификации кинематографической продукции радиовещатели будут руководствоваться классификацией, установленной производителем, и классификацией, принятой по меньшей мере в 2 странах членах ЕС, в которых фильм был в прокате. Ст. 11. Категории, в которые укладывается аудиовизуальная продукция, в зависимости от критериев, уточненных в ст. 8, следующие: a) Аудиовизуальная продукция, запрещенная детям до 18 лет – передается только во временном интервале 24.00-06.00 и постоянно сопровождается предупреждающим знаком в виде красного круга, с цифрой белого цвета 18 внутри; Аудиовизуальная продукция классифицируется как запрещенная детям до 18 лет, в случае если содержит: - Воображаемое осуществимое насилие, в тяжелой форме, приводящее к тяжким последствиям или смерти; - Сексуальное злоупотребление, независимо от того участвуют ли реальные люди, актеры или персонажи мультфильмов; - Реальное насилие, приводящее к тяжким последствиям или смерти; - Повторяющиеся сексуальные акты, представляющие явные изображения или любые другие сексуальные акты, если видны гениталии; - Употребление наркотиков. b) Аудиовизуальная продукция, запрещенная детям до 15 лет, передается только во временном интервале 22.00-06.00 и постоянно сопровождается предупреждающим знаком в виде красного круга, с цифрой белого цвета 15 внутри; Аудиовизуальная продукция классифицируется как запрещенная детям до 15 лет, в случае если содержит: - Воображаемое осуществимое насилие в тяжелой форме, не приводящее к тяжким последствиям или смерти; - Воображаемое или реальное насилие не в тяжелой форме, но приводящее к тяжким последствиям или смерти; - Пугающее содержание в нереальной среде или в реальной среде, но с нереальными персонажами, включающее одно или несколько следующих элементов: сильно перепуганные люди, которых не сразу спасают, тяжелые страдания, звуковые эффекты, наводящие ужас, тяжелые раны, членовредительство, увечные тела; - Один или два видимых сексуальных акта или повторяющиеся, но камуфлированные, сексуальные акты, или случайные сексуальные акты, сопровождаемые сексуальным текстом. - Употребление наркотиков или злоупотребление алкоголем, использование оружия, представленное в положительной или комичной форме. c) Аудиовизуальная продукция, запрещенная детям до 12 лет, передается только после 20.00 и постоянно сопровождается предупреждающим знаком в виде красного круга, с цифрой белого цвета 12 внутри; Аудиовизуальная продукция классифицируется как запрещенная детям до 12 лет, в случае если содержит: - Воображаемое насилие, которое не осуществимо, в тяжелой форме, приводящее к тяжким последствиям или смерти; - Мультипликационные фильмы, содержащие тяжелые формы насилия и приводящие к тяжким последствиям или смерти; - Реальное насилие, приводящее к телесным повреждениям; - Реальное насилие в тяжелой форме, но не приводящее к телесным повреждениям; - Talk-show, в которых рассматривается использование физического или психического (унижение) насилия, приемлемого с точки зрения ведущего или публики; - Пугающее содержание независимо от реалистичности среды или персонажей, включающее одно или несколько следующих элементов: увечные тела, эффекты, наводящие ужас (не экстремальные), сильно перепуганные люди, насилие в отношении детей или животных, жертвы аварий, стихийных бедствий или болезней; - Передача бессилия взрослых и угрозы в отношении детей; - Изображения с резкими и неожиданными превращениями живых существ, паранормальным содержанием или изгнанием дьявола; - Музыкальные клипы, содержащие сексуальные акты или на переднем плане женские груди, ягодицы или паховую область; - Речь сексуального или уничижающего характера, которая не осуждается в явном виде (исключение составляют антигерои мультфильмов); - Употребление наркотиков или злоупотребление алкоголем. d) Аудиовизуальная продукция, запрещенная детям до 7 лет, передается только после 20.00 и постоянно сопровождается предупреждающим знаком в виде красного круга, с цифрой белого цвета 7 внутри; Аудиовизуальная продукция классифицируется как запрещенная детям до 7 лет, в случае если содержит: - Мультфильмы представляющие насилие, если оно не носит развлекательного характера; - Воображаемое или реальное насилие с участием реальных людей, не попадающее под описание в предыдущих пунктах a)-c); - Talk-show, в которых рассматривается использование физического или психического (унижение) насилия, приемлемого с точки зрения ведущего или публики; - Любое пугающее содержание, описанное в предыдущих пунктах a)-c). e) Аудиовизуальная продукция, которая может быть показана детям до 12 лет только с согласия или совместно с родителями или семьей – передается в сопровождении предупреждающего знака в виде красного круга, с заглавными буквами белого цвета AP  внутри; Ст. 12. Радиовещатели обязаны представить общественности в звуковом и визуальном виде до начала вещания информацию о характере аудиовизуальной продукции и при необходимости об ограничениях просмотра в соответствии с критериями ст. 11, объявление будет длиться не менее 10 секунд. Ст. 13. Соответствующий предупреждающий знак должен присутствовать на экране в течение всей длительности передачи. Ст. 14. Вещание рекламных объявлений в отношении программ AP, 12, 15 и 18 будет сопровождаться соответствующим предупреждающим знаком. Ст. 15. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на управление мониторинга. Ст. 16. Аннулировать Постановление КСТР № 44 от 30.03.2010 года. Ст. 17. Опубликовать настоящее постановление в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на сайте Координационного совета по телевидению и радио.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ    КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА  ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                             Мариан ПОКАЗНОЙ СЕКРЕТАРЬ                                                               Дорина КУРНИК № 98. Кишинэу, 19 июля 2012 г.    