    DGO17/2013 Внутренний номер:  346770  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 17 от  12.02.2013   РАПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 180  В целях выполнения положений Cтратегии развития гражданского общества на 2012-2015 годы, относящихся к обеспечению права направлять часть подоходного налога (2%) физических или юридических лиц некоммерческим организациям, обладающим статусом организации общественной полезности: 1. Создать межминистерскую рабочую группу в следующем составе:  БАРБЭНЯГРЭ Виктор    - заместитель министра финансов, председатель рабочей группы ИАКОНИ Лилиана          - начальник управления анализа, мониторинга и оценки политик, Министерство финансов АПОСТУ Майя                - начальник управления развития финансовой и налоговой среды, Министерство экономики ГИЛЕЦКИ Станислав     - главный консультант в главном управлении координирования политик, внешней помощи и реформы центрального публичного управления, государственная канцелярии ОСТАФ Серджиу            - председатель Национального совета по участию КАНТАРАДЖИУ Юлиана                            - председатель  Национального совета неправительственных организаций в Республике Молдова БРИГИДИН Андрей        - директор по развитию и оценке, Восточноевропейский фонд 2. Рабочей группе: представить в 30-дневный срок от даты принятия настоящего распоряжения подробный анализ целесообразности предоставления права направлять часть подоходного налога; сформулировать рекомендации относительно периода, в котором этот механизм может быть введен. 3. Рабочей группе, по необходимости, привлекать к своей деятельности и других экспертов в данной области. 4. Установить, что в случае освобождения членов рабочей группы от занимаемых должностей их обязанности в рабочей группе будут исполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности, без издания нового распоряжения Правительства. 5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Министерство финансов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Владимир ФИЛАТ  № 17-р. Кишинэу, 12 февраля 2013 г.   