    DPO505/2013 Внутренний номер:  346753  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 505 от  15.02.2013   об утверждении Положения об оценивании коллективных достижений структурных подразделений Аппарата Президента Республики Молдова  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 131
    Дата вступления в силу : 15.02.2013  На основании пункта j) статьи 88 Конституции Республики Молдова и части (4) статьи 8 Закона о системе оплаты труда государственных служащих Президент Республики Молдова постановляет: Ст.1. - Утвердить Положение об оценивании коллективных достижений структурных подразделений Аппарата Президента Республики Молдова (прилагается). Ст.2. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания. ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Николае ТИМОФТИ № 505-VII. Кишинэу, 15 февраля 2013 г.  Приложение к Указу Президента Республики Молдова № 505-VII  от 15 февраля 2013 года  ПОЛОЖЕНИЕ об оценивании коллективных достижений структурных подразделений Аппарата Президента Республики Молдова Ст.1. – Настоящее Положение применяется в отношении структурных подразделений Аппарата Президента Республики Молдова, за исключением Кабинета Президента. Ст.2. – Оценивание коллективных достижений проводится с целью объективной оценки деятельности структурных подразделений Аппарата Президента Республики Молдова на основании оценочных критериев путем сравнения степени выполнения установленных на соответствующий период задач с фактически достигнутыми результатами. Ст.3. – Для оценивания коллективных достижений структурных подразделений Аппарата Президента Республики Молдова приказом генерального секретаря Аппарата Президента Республики Молдова учреждается Комиссия по оцениванию коллективных достижений (далее – Оценочная комиссия). Ст.4. – Коллективные достижения оцениваются два раза в год по окончании полугодия. Оценивание результатов деятельности за первое полугодие проводится с 1 по 31 июля, а за второе полугодие - с 1 по 31 января года, следующего за оцениваемым периодом. Ст.5. – В случае, если структурное подразделение ликвидировано или реорганизовано, оценивание коллективных достижений проводится и в течение оцениваемого периода. Ст.6. –  (1) Оценивание коллективных достижений  структурных подразделений Аппарата Президента Республики Молдова осуществляется на основании следующих документов: a) Регламента Аппарата Президента Республики Молдова и регламентов каждого подразделения; b) коллективных профессиональных задач, установленных на оцениваемый период; c) оценочных критериев коллективных достижений. (2) Для оценивания коллективных достижений устанавливаются следующие критерии: a) сложность, креативность и разнообразие деятельности; b) степень выполнения обязанностей, предусмотренных регламентами; c) качество выполненных работ и осуществляемой деятельности; d) способность структурных подразделений к взаимодействию при выполнении задач, поставленных руководством Аппарата Президента Республики Молдова; e) условия труда. (3) Оценочная комиссия может устанавливать структурным подразделениям в зависимости от их конкретных обязанностей и другие специфические оценочные критерии, которые доводятся до сведения подразделений в начале оцениваемого периода. Ст.7. – (1) Процедура оценивания коллективных достижений структурных подразделений осуществляется в следующем порядке: a) представление руководителем каждого подразделения отчета о работе; b) заполнение Оценочной комиссией оценочной карточки; c) собеседование с руководителями подразделений; d) издание генеральным секретарем Аппарата Президента Республики Молдова приказов о результатах оценивания коллективных достижений и об установлении надбавок за коллективные достижения. (2) – Коллективные достижения главных управлений Аппарата Президента Республики Молдова оцениваются, исходя из среднего арифметического значения баллов, полученных структурными подразделениями этих управлений. Ст.8. – (1) Каждый оценочный критерий оценивается в баллах от 1 до 5. Значение оценок  следующее: 1 балл – минимальный уровень и 5 баллов – максимальный уровень. (2) Для определения оценки Оценочная комиссия присваивает каждой задаче и каждому оценочному критерию оценку от 1 до 5 баллов, выражающих степень выполнения. (3) Для получения итоговой оценки определяется среднее арифметическое значение оценок, полученных при оценке задач и критериев на основании среднего арифметического значения оценок, поставленных за каждую задачу и каждый критерий. (4) По результатам оценивания выставляется одна из следующих оценок: «очень хорошо», «хорошо», «удовлетворительно», «неудовлетворительно». (5) Оценка определяется на основании итоговой оценки следующим образом: a) среднее значение от 1,00 до 2,00 – оценка «неудовлетворительно»; b) среднее значение от 2,01 до 3,00 – оценка «удовлетворительно»; c) среднее значение от 3,01 до 4,00 – оценка «хорошо»; d) среднее значение от 4,01 до 5,00 – оценка «очень хорошо». Ст.9. – (1) Собеседование представляет собой обмен информацией между Оценочной комиссией и руководителем оцениваемого структурного подразделения, в ходе которого: a) Оценочная комиссия доводит до сведения руководителя оцениваемого подразделения записи в оценочной карточке; b) Оценочная комиссия и руководитель оцениваемого подразделения подписывают и датируют оценочную карточку. (2)  В случае расхождения мнений при оценивании структурного подразделения между его руководителем и Оценочной комиссией при достижении общего мнения между ними Оценочная комиссия может внести изменения в оценочную карточку. Ст.10. – (1) Надбавки за коллективные достижения устанавливаются каждому структурному подразделению в зависимости от его достижений в следующем размере: 15 процентов фонда оплаты труда за полугодие, исчисленного в соответствии с должностными окладами всех штатных единиц (государственных служащих) структурного подразделения, оцененного на «очень хорошо»; 10 процентов фонда оплаты труда за полугодие, исчисленного в соответствии с должностными окладами всех штатных единиц (государственных служащих) структурного подразделения, оцененного на «хорошо». (2) Если два или несколько структурных подразделений получили одинаковые оценки и выделенных финансовых средств недостаточно для выплаты надбавки за коллективные достижения, приоритет имеет структурное подразделение, получившее наибольшее количество баллов. (3) Руководитель структурного подразделения устанавливает надбавку за коллективные достижения каждому государственному служащему дифференцированно в пределах суммы, выделенной подразделению и уменьшенной на сумму надбавки, которая установлена его руководителю, в зависимости от вклада каждого в выполнение задач подразделения, определяемого посредством процедуры мониторинга и оценивания профессиональных достижений государственного служащего, а также в зависимости от периода фактического исполнения должностных обязанностей в течение оцениваемого периода. (4) Генеральный секретарь Аппарата Президента Республики Молдова устанавливает надбавку за коллективные достижения государственным служащим - руководителям за счет и в пределах суммы, выделенной руководимым ими структурным подразделениям, с учетом мнения руководителя, непосредственно координирующего их деятельность, а также государственным служащим подразделений, не имеющих руководителей. (5) Президент Республики Молдова устанавливает надбавку за коллективные достижения государственным служащим - руководителям высшего уровня на основании результатов оценки коллективных достижений структурных подразделений аппарата. (6) Надбавка за коллективные достижения, выплачиваемая каждому государственному служащему за полугодие, не может превышать 40 процентов должностного оклада, установленного соответствующему государственному служащему в общем итоге за 6 месяцев, и не может превышать 50 процентов суммы надбавки, установленной структурному подразделению. (7) Надбавка за коллективные достижения не устанавливается государственным служащим, которые в оцениваемый период осуществляли служебную деятельность ненадлежащим образом или подверглись дисциплинарному взысканию.   