    HPO3/2013 Внутренний номер:  346742  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  15.02.2013   о докладе Следственной комиссии по выяснению порядка администрирования уполномоченными органами инцидента, произошедшего 23 декабря 2012 года в природном заповеднике «Pădurea Domnească»  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 120
    Дата вступления в силу : 15.02.2013  Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Одобрить доклад Следственной комиссии по выяснению порядка администрирования уполномоченными органами инцидента, произошедшего 23 декабря 2012 года в природном заповеднике «Pădurea Domnească», созданной Постановлением Парламента № 2 от 21 января 2013 года. Ст.2. – Правительству в трехмесячный срок представить Парламенту предложения по гармонизации законодательной базы для устранения недостатков, установленных Следственной комиссией. Ст.3. – Материалы Следственной комиссии передать Генеральной прокуратуре для дополнительного расследования фактов, установленных Комиссией. Ст.4. – Генеральной прокуратуре до 1 апреля 2013 года проинформировать Парламент о ходе расследований и принятых мерах. Ст.5. – Рекомендовать Высшему совету магистратуры и Высшему совету прокуроров принять соответствующие меры для обеспечения соблюдения магистратами и прокурорами положений Кодекса этики судьи и соответственно Кодекса этики прокурора. Ст.6. – Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Комиссию по национальной безопасности и общественному порядку, Комиссию по окружающей среде и климатическим изменениям и Комиссию по вопросам права, назначениям и иммунитету. Ст.7. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                Мариан ЛУПУ № 3. Кишинэу, 15 февраля 2013 г.   