    HGO110/2013 Внутренний номер:  346702  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 110 от  07.02.2013   об утверждении Меморандума о договоренности между Правительством Республики Молдова и Всемирной организацией интеллектуальной собственности по сотрудничеству в области интеллектуальной собственности, подписанного в Кишинэу 22 октября 2012 г.  Опубликован : 15.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-35 
    статья № : 155  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Меморандум о договоренности между Правительством Республики Молдова и Всемирной организацией интеллектуальной собственности по  сотрудничеству в области интеллектуальной собственности, подписанный в Кишинэу 22 октября 2012 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции  уведомить Всемирную организацию интеллектуальной собственности об утверждении указанного Меморандума о договоренности. 3. Государственному агентству по интеллектуальной  собственности принять необходимые меры по реализации положений  данного Меморандума о договоренности.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                         Юрие ЛЯНКЭ № 110. Кишинэу, 7 февраля 2013 г.   