    DPO508/2013 Внутренний номер:  346757  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 508 от  18.02.2013   об инициировании переговоров по проекту Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития по реализации проекта „Неотложная поддержка сельского хозяйства Молдовы”  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 134  На основании части (1) статьи 86 Конституции Республики Молдова и статей 7 и 8 Закона о международных договорах Республики Молдова Президент Республики Молдова  постановляет: Ст.1. – Инициировать переговоры по проекту Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития по реализации проекта „Неотложная поддержка сельского хозяйства Молдовы”. Ст.2. – Для ведения переговоров по проекту Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития по реализации проекта „Неотложная поддержка сельского хозяйства Молдовы” назначить и наделить полномочиями официальную делегацию в следующем составе:  Руководитель делегации, главный переговорщик  ГУЦУ Виорел               - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности  Члены делегации:  ГУМЕНЕ Ион              - начальник управления координиро-вания политик и стратегического планирования главного управления координирования политик, внешней помощи и реформы центрального публичного управления, Государ-ственная канцелярия МАТВЕЕВА Елена      - начальник главного управления публичных долгов Министерства финансов МАЛЕРУ Петру          -  директор агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства ГУМОВСКИ Ливиу   - исполнительный директор объеди-ненного подразделения по внедрению и надзору за проектами в области сельского хозяйства, финансируемыми Всемирным банком Ст.3. - Уполномочить руководителя официальной делегации на подписание протокола переговоров. ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                           Николае ТИМОФТИ № 508-VII. Кишинэу, 18 февраля 2013 г.   