    HCEC1604/2012 Внутренний номер:  346774  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1604 от  24.12.2012   об утверждении отзыва на законопроект № 466 от 6 марта 2012 г. о внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г., представленный в качестве законодательной инициативы депутатом Парламента Анной Гуцу  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 176
    Дата вступления в силу : 24.12.2012  На основании письма № AG357 от 5 декабря 2012 г. об изложении Центральной избирательной комиссией мнения по законопроекту № 466 от 6 марта 2012 г. о внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г., представленному в качестве законодательной инициативы депутатом Парламента Анной Гуцу, и в соответствии с положениями ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г., ст. 21 Закона № 780-XV от 27 декабря 2001 г. о законодательных актах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемый отзыв на законопроект № 466 от 6 марта 2012 г. о внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г., представленный в качестве законодательной инициативы депутатом Парламента Анной Гуцу. 2. Настоящее постановление направляется депутату Парламента Анне Гуцу по запросу. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ     Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР  № 1604. Кишинэу, 24 декабря 2012 г.   Утвержден Постановлением ЦИК № 1604 от 24 декабря 2012 г.  Отзыв на законопроект № 466 от 6 марта 2012 г. о внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г., представленный в качестве законодательной инициативы депутатом Парламента Анной Гуцу В адрес Центральной избирательной комиссии был представлен законопроект № 466 от 6 марта 2012 г. о внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г., выдвинутый в качестве законодательной инициативы депутатом Парламента Анной Гуцу. Предметом регулирования законопроекта является введение альтернативного метода  осуществления избирательного права – предоставление возможности голосования по почте гражданам Республики Молдова с постоянным местом жительства или местом пребывания за границей, или временно находящимся за пределами страны. В результате рассмотрения законопроекта Центральная избирательная комиссия констатирует, что он содержит неясности, касающиеся создания и применения специальных избирательных процедур для голосования по почте. Так, касательно рассматриваемого проекта возникает ряд вопросов, которые могут поставить в затруднение Комиссию, по применению будущего закона, а именно: 1) относительно компетенции избирательного органа в отношении проверки и подсчета избирательных бюллетеней, отправленных по почте. В проекте предлагается, чтобы избирательные бюллетени отправлялись через почтовые службы Центральной избирательной комиссии. Однако, в соответствии со ст. 30, ст. 52-53, ст. 55-56, 58 Кодекса о выборах ответственность за организацию процесса голосования и подсчета бюллетеней лежит на участковых избирательных бюро. Вместе с тем необходимо отметить, что образованные за рубежом избирательные участки относятся к избирательному округу Кишинэу, а деятельность данных участковых избирательных бюро координируется окружным избирательным советом Кишинэу; 2) ч. (6) ст. 46 Кодекса о выборах предоставляет право каждому конкуренту на выборах снять свою кандидатуру не позднее, чем за 7 дней до дня выборов. В то же время при голосовании по почте избиратели голосуют до дня выборов, поэтому необходимо прямо установить, что поданные за снятых кандидатов голоса будут признаны недействительными и положения ч. (1) ст. 57 Кодекса о выборах должны быть пересмотрены в этом смысле. Другой мерой было бы уменьшение срока, в течение которого кандидаты могут снять свою кандидатуру; 3) предоставление возможности избирателям, временно проживающим за пределами Республики Молдова, голосовать по почте в состоянии повлиять на безопасность голосования и увеличить риск многократного голосования в условиях, когда большинство временно находящихся за пределами Республики Молдова граждан не находятся на консульском учете или не взяты на учет государственными органами принимающих государств. Число людей этой категории гораздо больше, чем число избирателей, имеющих регистрацию по месту жительства или по месту пребывания за границей. В этой ситуации трудно предотвратить многократное голосование, так как большинство молдавских граждан за рубежом голосуют по дополнительным спискам (например, на парламентских выборах 28.11.2010 в основные списки избирателей были внесены 8823 лица, примерно в 7 раз меньше, чем тех, которые были включены в дополнительные списки - 62412 избирателей). Следовательно, не имеющий регистрации по месту жительства или по месту пребывания за пределами страны гражданин Республики Молдова может запросить голосование по почте, а затем проголосовать на любом избирательном участке за пределами страны; 4) в законопроекте четко не устанавливаются рамки голосования по почте: на территории Республики Молдова или за ее пределами. Тем не менее применимость этого положения только для находящихся за пределами Республики Молдова граждан может быть выведена из предлагаемых правил ст. 38 1 Кодекса о выборах и прилагаемой к проекту информационной записки. Кроме этого, законопроект четко не регулирует возможность голосования по почте только на парламентских выборах и республиканских референдумах; 5) введение в действие процедуры голосования по почте до внедрения Государственного регистра избирателей затруднительно, потому что эта информационная система позволит свидетельствовать о том, что избирателем уже было реализовано право избирать, и, соответственно, данный регистр является единственным инструментом для предотвращения многократного голосования; 6) законопроект не устанавливает крайний срок изготовления избирательных бюллетеней для обеспечения адекватных сроков голосования по почте. Как правило, текст избирательного бюллетеня утверждается за одну неделю до дня выборов, чтобы свести к минимуму возможные риски, связанные со снятием какого-либо конкурента с предвыборной гонки, после того как бюллетени будут напечатаны. Если будет введено голосование по почте, должны быть пересмотрены процедуры утверждения и изготовления избирательных бюллетеней для обеспечения своевременного осуществления действий, связанных с передачей бюллетеней для голосования избирателям, чтобы они смогли заполнить и отправить их через почтовую службу до истечения отведенного для голосования срока или иного времени до дня выборов; 7) предложенное в проекте правовое положение, согласно которому получение конвертов будет прекращено избирательным органом только через 5 дней после дня выборов, противоречит концептуально отведенному для голосования времени (день выборов с 07.00 до 21.00 часов), что может воспрепятствовать процедуре подведения результатов голосования; 8) дополнение ст. 38 1 новой частью (4 1 ) предполагает существование государственного регистра голосующих по почте избирателей отдельно от Государственного регистра избирателей Республики Молдова, который будет введен в действие, начиная с 2015 года. Мы считаем, что существование двух отдельных регистров является неуместным и необоснованным, эта инициатива противоречит концепции государственной автоматизированной информационной системы «Выборы», утвержденной Законом № 101 от 15.05.2008, тогда как Государственный регистр избирателей является единой интегрированной системой для регистрации избирателей Республики Молдова. В контексте вышеизложенного Центральная избирательная комиссия отмечает, что хотя предметом регулирования представленного законопроекта является установление дополнительных правовых инструментов обеспечения условий для осуществления права голосовать для отдельной категории граждан Республики Молдова, он должен быть скорректирован в целях обеспечения механизмов безопасности голосования, если будет введена процедура голосования по почте, а именно: 1) определение избирательного органа, ответственного за организацию, координацию и проведение голосования по почте. В проекте предлагается установить в качестве ответственного органа Центральную избирательную комиссию, которая в качестве созданного для реализации избирательной политики, организации и проведения выборов государственного органа управляет, но не непосредственно организует голосование и подсчет бюллетеней, а эти обязанности возлагаются на участковые избирательные бюро. В то же время избирательные участки за пределами Республики Молдова относятся к муниципальному избирательному округу Кишинэу. Таким образом, мы предлагаем, чтобы  процедура голосования по почте осуществлялась посредством Центральной избирательной комиссии, а заполненные бюллетени отправлялись для подсчета голосов и подведения итогов в муниципальный окружной избирательный совет Кишинэу.  2) установление даты выборов, сроки образования избирательных округов и избирательных органов. Рекомендации в этой области указывают, что для проведения в оптимальных условиях голосования по почте должно учитываться необходимое время для передачи бюллетеней избирателям, затем для их возвращения и своевременной обработки. Для обеспечения этих процедур необходимо будет предусмотреть интервал времени как минимум в три месяца до проведения выборов. Таким образом, мы предлагаем, чтобы автор проекта принял во внимание возможность изменения условий назначения даты парламентских выборов, республиканского референдума, в том числе всеобщих местных выборов, чтобы не создавать разрыв между избирательными периодами  для двух типов национальных выборов и сроками образования нижестоящих избирательных органов.  3) определение избирателей, которые имеют право голосовать по почте. Автор проекта предлагает, чтобы голосование по почте осуществлялось как избирателями, которые имеют постоянное или временное местожительство за рубежом, так и теми, которые временно находятся за пределами Республики Молдова, а это может повлиять на безопасность осуществления голосования по почте и увеличить риск многократного голосования. Чтобы свести к минимуму риск повторного голосования и обеспечить безопасность голосования по почте, мы предлагаем, чтобы оно осуществлялось обладающими избирательным правом гражданами Республики Молдова, которые имеют законное право на проживание за рубежом и имеют удостоверяющие личность документы, свидетельствующие о праве на проживание за рубежом, так как эти избиратели находятся на учете государственных властей страны проживания, а также на консульском учете дипломатических представительств или консульств Республики Молдова в этих государствах. Более того, регистрация постоянного местожительства или места пребывания избирателей за рубежом станет безусловным фактором того, что переданные бюллетени достигнут получателей. 4) порядок подачи заявления о регистрации. Законопроект не содержит положений, касающихся подачи заявления о регистрации для осуществления голосования по почте. Таким образом, мы предлагаем, чтобы имеющие законное право на проживание за рубежом и желающие голосовать по почте граждане Республики Молдова, которые обладают избирательным правом, предварительно подавали заявление о регистрации (в письменной форме, по электронной почте) в Центральную избирательную комиссию, которая будет отвечать за отправление конвертов, а обязанностью муниципального окружного избирательного совета Кишинэу будет их получение. Заявление должно содержать согласие о голосовании по почте и исключении из основного списка избирателей. Эта процедура необходима для обеспечения учета избирателей, выражающих желание голосовать по почте, а также для определения необходимого количества бюллетеней.  5) изготовление избирательных бюллетеней. Законопроект не содержит положений относительно печатания бюллетеней. Таким образом, предлагается для обеспечения голосования по почте, чтобы бюллетени были изготовлены за 40 дней до дня выборов или дня референдума. Мы хотим подчеркнуть, что расходы на передачу и отправку бюллетеней должны нести избирательные органы.  6) изменение сроков выдвижения, регистрации и снятия кандидатов с выборов. Предоставление голосования по почте  определяет изменение сроков выдвижения, регистрации и снятия кандидатов. Таким образом, предлагается изменить сроки выдвижения, регистрации и снятия кандидатов при парламентских выборах. В то же время, чтобы не создавать разрыв между двумя типами национальных выборов, предлагается изменить сроки выдвижения, регистрации и снятия кандидатов также в случае всеобщих местных выборов. Одним из решений является продление срока регистрации кандидатов до 45 дней до дня выборов.  7) установление документов, необходимых для голосования по почте. Учитывая, что некоторые из документов, необходимых для голосования по почте (персонализированный сертификат, содержащий отличительный знак в форме штрих-кода, копия удостоверения личности или паспорта), указанные в законопроекте могут нарушить тайну голосования, предлагается следующий перечень документов: - избирательный бюллетень; - сертификат на осуществление избирательного права путем голосования по почте; - наклейка с надписью «Votat» («Проголосовал»), которая наклеивается внутри кружка только одного прямоугольника в избирательном бюллетене; - внутренний конверт (без надписи), в котором помещается избирательный бюллетень; - инструкция о порядке голосования по почте; - внешний конверт для возврата корреспонденции в муниципальный окружной избирательный совет Кишинэу, на котором будет напечатан  в виде адреса получателя  адрес муниципального окружного избирательного совета Кишинэу; - внешний конверт для отправки почты зарегистрированным молдавским гражданам, на котором будет напечатан в виде адреса получателя адрес этих граждан.  8) порядок осуществления голосования по почте. Законопроект предусматривает, что голосующие по почте избиратели выражают свой выбор, проставляя галочку внутри кружка только одного прямоугольника в избирательном бюллетене. Согласно Кодексу о выборах голосующий проставляет печать с надписью «Votat» («Проголосовал») в кружке только одного прямоугольника в избирательном бюллетене. Поэтому предлагается, чтобы голосование по почте осуществлялось путем наклеивания стикера с надписью «Votat» («Проголосовал») внутри кружка только одного прямоугольника в избирательном бюллетене. Необходимо также установить срок для получения конвертов с бюллетенями, а именно 21.00 часов дня голосования.  9) порядок подсчета голосов и подведения итогов голосования по почте. Представленный проект не описывает процедуру подсчета полученных по почте голосов, являющейся основной процедурой для подведения итогов и признания действительными результатов голосования. Необходимо установить правила, согласно которым избирательные органы будут проводить подсчет этих избирательных бюллетеней (отдельно или вместе с другими бюллетенями), условия при которых бюллетени будут признаваться недействительными и порядок составления ими протоколов о результатах подсчета голосов (действительность отраженных в протоколе данных влияет на результаты голосования). Таким образом, следует пересмотреть содержащиеся в избирательном законодательстве правила, описывающие процедуру подсчета голосов и подведения итогов голосования, а также отражаемые в протоколе о результатах подсчета голосов данные. В то же время процедура подсчета голосов и подведения итогов голосования предусматривает осуществление избирательными органами дополнительных действий, которые приводят к продлению срока подведения итогов голосования для избирательного округа Кишинэу и, следовательно, подведения итогов голосования по стране.   