    HCEC1615/2012 Внутренний номер:  346785  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1615 от  24.12.2012   о распределении мандатов советников в сельском совете Топала, район Чимишлия  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 187
    Дата вступления в силу : 24.12.2012  Согласно решению № 04/02 от 25 мая 2012 г. сельского совета Топала досрочно прекратил свои полномочия советник Долгий Серджиу, избранный по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в связи с подачей заявления об отставке и был объявлен вакантным мандат советника Яцку Тудора, избранного по списку Либеральной партии, в связи с его смертью. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенные названным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Топала получают резервные кандидаты в советники Паю Думитру по списку Партии коммунистов Республики Молдова и Волох Николае по списку Либеральной партии. Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Чимишлия от 16 июня 2011 г. Вместе с тем было установлено, что хотя решение местного совета было принято 25 мая 2012 г. материалы поступили в Центральную избирательную комиссию только 20 декабря с.г., т.е. с превышением предусмотренного законом срока. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Топала. 2. Мандаты советников в сельском совете Топала, район Чимишлия, получают резервные кандидаты в советники Паю Думитру по списку Партии коммунистов Республики Молдова и Волох Николае по списку Либеральной партии. 3. Обратить внимание секретаря сельского совета Топала на необходимость соблюдения предусмотренных действующим законодательством сроков касательно ведения делопроизводства. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                     Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                           Андрей ВОЛЕНТИР  № 1615. Кишинэу, 24 декабря 2012 г.   