    HGM124/2013 Внутренний номер:  346741  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 124 от  15.02.2013   об утверждении Положения о порядке предоставления некоторых категорий льгот по уплате НДС согласно положениям части (7) статьи 103 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года и пунктам а) и b) части (18) статьи 4 Закона № 1417-XIII от 17 декабря 1997 года о введении в действие раздела III Налогового кодекса  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 170   ИЗМЕНЕНО  ПП512 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.540  ПП870 от 01.11.13, МО252-257/08.11.13 ст.976 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение о порядке предоставления некоторых категорий льгот по уплате НДС согласно положениям части (7) статьи 103 Налогового кодекса №1163-XIII от 24 апреля 1997 года и пунктам а) и b) части (18) статьи 4 Закона № 1417-XIII от 17 декабря 1997 года о введении в действие раздела III Налогового кодекса, в соответствии с приложением № 1; персональный состав Комиссии по рассмотрению заявлений о предоставлении некоторых категорий льгот по уплате НДС, в соответствии с приложением № 2; 2. Установить, что в случае освобождения членов Комиссии от занимаемых государственных должностей их обязанности в ее составе будут возложены на лиц, вновь назначенных на соответствующие должности, без издания нового постановления Правительства. 3. Признать утратившими силу: Постановление Правительства № 929 от 8 октября 2010 г. «Об утверждении Положения о порядке предоставления освобождения от уплаты НДС на сырье, материалы, комплектующие изделия и принадлежности, необходимые для процесса производства собственной продукции организациями и предприятиями обществ слепых, обществ глухих и обществ инвалидов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 200-201, ст.1018); Постановление Правительства № 28 от 13 января 2012 г. «О внесении изменений и дополнений в Положение о порядке предоставления освобождения от уплаты НДС на сырье, материалы, комплектующие изделия и принадлежности, необходимые для процесса производства собственной продукции организациями и предприятиями обществ слепых, обществ глухих и обществ инвалидов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 15, ст. 47); пункт 43 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 868 от 19 ноября 2012 г. «Об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 242-244, ст. 938).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                                                                    Вячеслав Негруца министр труда, социальной защиты и семьи                                                                        Валентина Булига министр юстиции                                                                     Олег Ефрим № 124. Кишинэу, 15 февраля 2013 г.   Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 124 от 15 февраля 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке предоставления некоторых категорий льгот по уплате НДС согласно положениям части (7) статьи 103 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года и пунктам а) и b) части (18) статьи 4 Закона № 1417-XIII от 17 декабря 1997 г. о введении в действие раздела III Налогового кодекса I. Общие положения 1. Целью настоящего Положения является установление порядка рассмотрения и выбора пенитенциарных предприятий, организаций и предприятий обществ слепых, обществ глухих и обществ инвалидов (в дальнейшем – предприятия и организации), которые могут пользоваться освобождением от уплаты НДС на импортируемое сырье, материалы, комплектующие изделия и принадлежности, необходимые для производства собственной продукции, и освобождением от уплаты в бюджет НДС при поставке произведенных товаров и при оказании услуг. 2. Комиссия по рассмотрению заявлений о предоставлении некоторых категорий льгот по уплате НДС (в дальнейшем – Комиссия) рассматривает соответствие предприятий и организаций критериям для пользования освобождением от уплаты НДС и/или освобождения от уплаты в бюджет НДС и через посредство Министерства финансов вносит Правительству предложения об их включении в Список организаций и предприятий обществ слепых, обществ глухих и обществ инвалидов, освобожденных от уплаты НДС на импортируемое сырье, материалы, комплектующие изделия и принадлежности, необходимые для производства собственной продукции, и в Список пенитенциарных предприятий, организаций и предприятий обществ слепых, обществ глухих и обществ инвалидов, освобожденных от уплаты в бюджет НДС при поставке произведенных товаров и при оказании услуг (в дальнейшем – Списки). Заседания Комиссии проводятся по необходимости, но не реже одного раза в полугодие. 3. В результате мониторинга деятельности предприятий и организаций и рассмотрения отчетов об их соответствии установленным требованиям предоставления категорий льгот по уплате НДС Комиссия вправе в случае установления определенных нарушений принимать решения о приостановлении на 30-дневный срок с даты принятия решения деятельности предприятий и организаций, включенных в Список, и через посредство Министерства финансов вносить Правительству предложения об исключении предприятий и организаций из соответствующих Списков. Решение Комиссии о приостановлении деятельности организации или предприятия, включенных в Список, доводится до их сведения в срок не более 3 дней со дня принятия решения. В случае исключения предприятий или организаций из Списков, которое подтверждено решением Комиссии, Главная государственная налоговая служба и/или Таможенная служба при Министерстве финансов применяют к ним положения действующего законодательства в период, в который не выполнялись условия, установленные настоящим Положением.  II. Обязательные требования для освобождения от уплаты НДС 4. Для получения освобождения от уплаты НДС на импортируемое сырье, материалы, комплектующие изделия и принадлежности, необходимые для процесса производства собственной продукции, и/или освобождением от уплаты в бюджет НДС при поставке произведенных товаров/оказании услуг предприятия и организации обществ слепых, обществ глухих и/или обществ инвалидов обязаны соответствовать одновременно следующим совместным критериям: 1) предприятие или организация имеет в качестве единственного учредителя/участника одно из обществ слепых, обществ глухих и/или обществ инвалидов; 2) общества слепых, общества глухих и/или общества инвалидов – учредители/участники должны иметь свидетельство о регистрации некоммерческой организации, выданное Министерством юстиции; 3) общества слепых, общества глухих и/или общества инвалидов – учредители/участники должны иметь государственное свидетельство, выданное Сертификационной комиссией при Министерстве юстиции, подтверждающее их общественную пользу; [Пкт.4 подпкт.4) исключен ПП512 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.540] 5) численность лиц с ограниченными возможностями, работающих на предприятии или в организации, по каждому календарному месяцу отдельно в отчетный период или период отсчета для включения в Списки соответствует численности, установленной Законом № 837-XIII от 17 мая 1996 года об общественных ассоциациях; 6) среднемесячная заработная плата, начисленная работникам с ограниченными возможностями, составляет не менее гарантированного минимума заработной платы в реальном секторе, установленного Правительством, исчисленной с учетом полного рабочего дня;  [Пкт.4 подпкт.6) в редакции ПП512 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.540] 7) наличие у предприятия или организации в собственности и/или во временном владении и пользовании на основе договора финансовой аренды оборудования и техники, необходимых для процесса производства/предоставления услуг, в объеме не менее 50% от всего требуемого оборудования и техники; 8) для производственных предприятий стоимость отечественных и/или импортных сырья, материалов, комплектующих изделий и принадлежностей, используемых в процессе производства собственной продукции, не должна превышать 90% производственных затрат. В состав производственных затрат входят следующие элементы: прямые материальные затраты, прямые затраты на оплату труда и косвенные производственные затраты, за исключением потерь сырья и материалов;  [Пкт.4 подпкт.8) изменен ПП512 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.540] 9) импортируемое сырье, материалы, комплектующие изделия и принадлежности предназначаются исключительно для собственного процесса производства, установленного на основании заключения экспертизы, выданного Торгово–промышленной палатой Республики Молдова, которое подтверждает, что в результате технологического процесса сырье иностранного и отечественного происхождения переработано в конечный продукт, в результате чего получило новое предназначение, что является обязательным критерием только для освобождения, предусмотренного частью (7) статьи 103 Налогового кодекса.  [Пкт.4 подпкт.9) в редакции ПП512 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.540] 5. Для получения освобождения от уплаты в бюджет НДС при поставке на территории страны произведенных товаров/оказании услуг пенитенциарные предприятия должны соответствовать одновременно следующим критериям: 1) функция единственного учредителя выполняется Департаментом пенитенциарных учреждений Министерства юстиции; 2) предприятие осуществляет производственную деятельность и предоставляет услуги на протяжении не менее одного отчетного квартала, предшествовавшего числу подачи заявления; 3) среднемесячная заработная плата, начисленная осужденным, занятым в производственном процессе и/или оказании услуг, составляет не менее минимальной гарантированной заработной платы в реальном секторе, рассчитанной  исходя из полного рабочего дня;   [Пкт.5 подпкт.3) изменен ПП870 от 01.11.13, МО252-257/08.11.13 ст.976] 4) наличие у предприятия в собственности и/или во временном владении и пользовании на основе договора финансовой аренды оборудования и техники, необходимых для процесса производства/предоставления услуг в размере не менее 50% от всего требуемого оборудования и техники; 5) численность осужденных, занятых в производственном процессе и/или оказании услуг, составляет не менее 50% из общей численности персонала, занятого в производственном процессе и/или оказании услуг;  [Пкт.5 подпкт.5) изменен ПП870 от 01.11.13, МО252-257/08.11.13 ст.976] 6) для производственных предприятий стоимость сырья, материалов, используемых в процессе производства собственной продукции, не должны превышать 80% от производственных затрат. В состав производственных затрат будут входить следующие элементы: прямые материальные затраты, прямые затраты на оплату труда и косвенные производственные затраты, за исключением потерь сырья и материалов. 6. В случае, если предприятия и организации, включенные в Списки, для некоторых товаров или за некоторые отчетные периоды не соответствуют условиям, установленным подпунктами 6) и 8) пункта 4 или подпунктами 3), 5) и 6) пункта 5, при поставке продукции/оказании услуг применяется и оплачивается НДС в соответствии с общими принципами, без изменения утвержденных Списков.  III. Обязательные требования к предоставлению заявления об освобождении от НДС и/или освобождении от уплаты НДС в бюджет 7. Выбор предприятий и организаций, которые соответствуют критериям, установленным в пунктах 4 и 5 настоящего Положения, осуществляется на основе заявления, поданного предприятиями и организациями в адрес Комиссии (через посредство Министерства финансов), с приложением копий следующих подтверждающих документов: 1) сертификат о регистрации некоммерческой организации, выданный  обществам слепых, обществам глухих и обществам инвалидов – учредителям/участникам Министерством юстиции; 2) сертификат о присвоении статуса общественной пользы, выданный обществам слепых, обществам глухих и обществам инвалидов учредителям/участникам Сертификационной комиссией при Министерстве юстиции; 3) решение о регистрации предприятия или организации, выданное ГП «Государственная регистрационная палата» или, при необходимости, Министерством юстиции; 4) выписка от ГП «Государственная регистрационная палата», подтверждающая, что предприятие имеет в качестве учредителя/единственного участника одно из обществ слепых, обществ глухих и/или обществ инвалидов либо о том, что функция единственного участника осуществляется Департаментом пенитенциарных учреждений в подчинении Министерства юстиции; 5) последний финансовый отчет, представленный Национальному бюро статистики; 6) аналитическая расшифровка счета 123 «Основные средства»; 7) документ, подтверждающий право собственности и/или временного владения и пользования на оборудование и технику, необходимые для процесса производства в размере не менее 50% от всего требуемого оборудования и техники, согласно форме, установленной Главной государственной налоговой инспекцией при Министерстве финансов; 8) документ, который подтверждает размер стоимости отечественных и/или импортируемых сырья, материалов, комплектующих изделий и принадлежностей, используемых в процессе производства собственной продукции в совокупных производственных затратах (расчет стоимости единицы продукции); 9) акт подтверждения/определения достаточной переработки в соответствии с формой, установленной Таможенной службой при Министерстве финансов (для освобождения, предусмотренного частью (7) статьи 103 Налогового кодекса); 10) документ, подтверждающий расчет зарплаты лиц с ограниченными возможностями/осужденных в установленном размере за последние 3 календарных месяца до подачи заявления (книга зарплаты); 11) документ, подтверждающий численность лиц с ограниченными возможностями/осужденных в установленном количестве (список работников с указанием лиц с ограниченными возможностями/ осужденных). 8. В заявлении указывается статья Налогового кодекса и/или Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса, в соответствии с которой предприятие или организация просит о включении в Список. 9. Заявление и прилагаемые к нему документы рассматриваются на рабочем заседании Комиссии. Если организация или предприятие ранее были исключены из Списка или их включение не было одобрено, повторное заявление о включении в Список может быть подано по истечении не менее одного отчетного квартала со дня принятия соответствующего решения.  IV. Порядок представления предприятиями и организациями отчета о соответствии требованиям настоящего Положения 10. Комиссия разрабатывает форму отчета о соответствии порядку предоставления освобождения от уплаты НДС на импорт сырья, материалов, комплектующих изделий и принадлежностей, необходимых для производства собственной продукции и/или освобождения от уплаты НДС в бюджет при поставке произведенных товаров/оказании услуг, который должен представляться ежеквартально, не позднее последнего дня месяца, следующего за отчетным кварталом. 1) Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов – организациями и предприятиями обществ слепых, обществ глухих и/или обществ инвалидов; 2) Финансовой инспекции при Министерстве финансов – пенитенциарными предприятиями.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 124 от 15 февраля 2013 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Комиссии по рассмотрению заявлений о предоставлении некоторых категорий льгот по уплате НДС  БАРБЭНЯГРЭ Виктор    - заместитель министра финансов, председатель Комиссии НЕМЕРЕНКО Николетта                        - начальник управления по борьбе с правонарушениями, Главная государственная налоговая инспекция при Министерстве финансов, секретарь Комиссии ТРОФЭИЛЭ Корнелиу  - начальник департамента доходов и таможенного контроля, Таможенная служба при Министерстве финансов AПОСТУ Майя               - начальник управления развития финансовой и налоговой среды, Министерство экономики КУШКЭ Василе              - начальник управления политик по социальной защите лиц с ограниченными возможностями, Министерство труда, социальной защиты и семьи СТЭВИЛЭ Думитру       - директор Инспекции труда при Министерстве труда, социальной защиты и семьи ГРОСУ -Аксенти Диана                               - директор Финансовой инспекции при Министерстве финансов БУРДУЖА Адриан        - начальник управления производственно- экономической деятельности, Департамент пенитенциарных учреждений Министерства юстиции    