    HKK4/2013 Внутренний номер:  346761  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  29.01.2013   по Отчету аудита окружающей среды – реализация задач государственной политики по возобновляемой энергии „Для обеспечения реализации установленных целей необходимо развивать  государственную политику в области возобновляемой энергии”  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 5  Счетная палата в присутствии начальника главного управления безопасности и энергетической эффективности Министерства экономики  г-на В. Чебана, начальника управления энергоэффективности и возобновляемых источников энергии г-на О. Изворяну, директора Агентства по энергоэффективности г-на М. Стратана, а также начальника Службы мониторинга энергетической эффективности и использования возобновляемых источников энергии г-на М. Лупу, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита окружающей среды – реализация задач государственной политики по возобновляемой энергии „Для обеспечения реализации установленных целей необходимо развивать государственную политику в области возобновляемой энергии”. _______________________________  1 ОМ, 2008, №237-240, ст. 864. Аудиторская миссия проводилась на основании ст.28 и ст.31 Закона №261-XVI от 05.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты. Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, в качестве руководства послужили Пособие по аудиту эффективности, разработанное Счетной палатой на основании Международных стандартов аудита, а также передовые практики в области аудита окружающей среды 2 . _______________________________  2 Пособие INTOSAI „Аудитирование постоянной энергии”. В рамках аудита была проанализирована реализация задач государственной политики по возобновляемой энергии сквозь призму качества этих политик, исполнения полномочий компетентными органами и наличия необходимых инструментов для их выполнения. Была установлена цель аудита : Достаточно ли развита государственная энергетическая политика по обеспечению реализации задач по повышению удельного веса возобновляемой энергии, а компетентные органы в данной области (центральные и местные) располагают ли необходимыми и эффективными инструментами для реализации этих задач? Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный Отчет и объяснения ответственных лиц, присутствовавших на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Энергетическая система Республики Молдова сталкивается с рядом проблем. Собственные энергетические ресурсы и топливо Молдовы не превышают 5% доходов Энергетического баланса страны, импорт составляет около 95%. При отсутствии собственных энергетических ресурсов и в условиях все большей зависимости от импорта энергетических ресурсов энергетическая эффективность и освоение возобновляемых источников энергии в Республике Молдова являются стратегическим приоритетом. Так, отмечается необходимость идентификации и освоения ряда новых источников энергии. Процесс освоения возобновляемых источников энергии в Республике Молдова находится на начальном этапе. Цель государственной политики в области возобновляемых источников энергии состоит в повышении энергетической безопасности государства и уменьшении отрицательного воздействия энергетического сектора на окружающую среду путем ежегодного увеличения доли произведенных и используемых возобновляемых энергии и топлива. Государственная политика в области возобновляемой энергии реализуется в рамках государственных, отраслевых и местных программ, мониторизируемых публичным органом, на которое возложена эта функция, государственным органом, которым является Агентство по энергоэффективности. Ответственные органы в данной области находятся в начале пути. Так, для соответствующей и своевременной их реализации необходимо осуществление ряда глубоких исследований о потребностях и наличии возобновляемых источников энергии. Вместе с тем необходимо, чтобы этот сектор был поддержан с финансовой стороны, но согласно стратегии по финансированию, которая должна быть в соответствии с государственной политикой. И не в последнюю очередь релевантным является наличие Стратегии, программы и планов действий в данной области, в которых должны быть установлены конкретные мероприятия, финансирование этих мероприятий, а также показатели, которые должны быть достигнуты. В контексте констатаций аудита отмечается следующее: • Государственная политика в области возобновляемой энергии имеет неоднозначный характер, а установленные задачи не обоснованы. Создавшаяся ситуация связана с неполной законодательной базой, с различными положениями, которые не имеют преемственности. • Процесс внедрения политики в области возобновляемой энергии не располагает нормативной базой поддержки, не были развиты механизмы и действия, которые должны быть предприняты и связаны с осуществлением мониторинга и оценкой достижений. Это обусловливает неопределенные ситуации при внедрении политик, а также создаст трудности при мониторинге и оценке выполнения государственных задач. • Финансирование области возобновляемой энергии находится на начальном этапе, не были предусмотрены постоянные (стабильные) средства. Так, область возобновляемой энергии финансируется на уровне отдельных проектов, а не как комплекс мероприятий. Финансирование, ориентированное на проекты, имеющие ограниченные цели и покрывающие  текущие потребности бенефициаров, не способствует стимулированию освоения возобновляемых источников энергии, что, соответственно, не приведет к реализации важных государственных задач. Вместе с тем Министерство экономики и Агентство по энергоэффективности разработали Энергетическую стратегию до 2030 года, а также Национальный план действий в области энергоэффективности на 2013-2015 годы, которые находятся на этапе утверждения и послужат в качестве документов стратегической политики, предназначенных обеспечить реализацию установленных государственных задач. В контексте изложенного общим выводом аудита является следующее: Для обеспечения реализации задачи по повышению удельного веса возобновляемой энергии необходимо пересмотреть, актуализировать и дополнить государственную энергетическую политику с определением механизмов и инструментов для реализации этих задач и механизма по проведению мониторинга результатов в целях оценки достижений в данной области, а также с обеспечением соответствующей финансовой поддержки. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный Отчет и объяснения ответственных лиц, присутствовавших на заседании, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) и (6) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет аудита окружающей среды – реализация задач государственной политики по возобновляемой энергии „Для обеспечения реализации установленных целей необходимо развивать государственную политику в области возобновляемой энергии” , который прилагается к настоящему постановлению. 2. Постановление и Отчет аудита направить Министерству экономики и Агентству по энергоэффективности и потребовать занять определенную позицию относительно результатов аудита с принятием соответствующих мер, согласно компетенциям, по внедрению рекомендаций, изложенных в Отчете и настоящем постановлении. 3. Настоящее постановление и Отчет аудита направить: 3.1) Правительству для информирования о результатах аудита и определения в целях обеспечения пересмотра и актуализации законодательной и нормативной базы в аспекте соблюдения согласования и преемственности при разработке документов государственной политики; 3.2) Парламенту для информирования о результатах аудита; 3.3) Президенту Республики Молдова для информирования. 4. О принятых мерах по выполнению п.2 настоящего постановления, а также о внедрении рекомендаций аудита  проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев. 5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 05.12.2008.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Серафим УРЕКЯН  № 4. Кишинэу, 29 января 2013 г.  Raport  anexa nr.1  anexa nr.2   