    HGO132/2013 Внутренний номер:  346768  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 132 от  20.02.2013   о передаче материальных ценностей  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 178  На основании пункта a) части (1) статьи 6 и пункта с) части (1) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях обеспечения автоматизированной обработки биометрических паспортов в пунктах пропуска через государственную границу Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из ведения государственного предприятия «Центр государственных информационных ресурсов «Registru», подведомственного Министерству информационных технологий и связи, в ведение Департамента пограничной полиции, подведомственного Министерству внутренних дел, материальные ценности, указанные в приложении. 2. Министерству информационных технологий и связи в месячный срок обеспечить осуществление передачи в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                 Валериу ЛАЗЭР министр информационных технологий и связи                                                                   Павел Филип министр внутренних дел                                                          Дорин Речан  № 132. Кишинэу, 20 февраля 2013 г.  Приложение к  Постановлению Правительства № 132 от 20 февраля 2013 г.  СПИСОК материальных ценностей, переданных из ведения государственного предприятия «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» в ведение Департамента пограничной полиции Министерства внутренних дел       Наименование   переданных материальных ценностей    Коли-чество, шт.    Цена (без НДС), леев    Сумма (без НДС), леев      Один   комплекс оборудования E-Gate, который включает:  -  Интегрированную рабочую станцию для осуществления   контроля e-Gate  -  интегрированный сенсор для снятия цифрового   отпечатка пальца (один палец)  -  интегрированное устройство для считывания документов   (включительно УФ считывание)  -  интегрированные экраны (мониторы со встроенным   экраном touchscreen)  -  интегрированное видео наблюдение  -  персонализацию SL для существующей MOI инфраструктуры  -  лицензию для станции мастер GUI (Administration SW)  -  сетевое оборудование  -  бесперебойный источник питания  -  удлинитель    1                                              543 873, 03                                              543 873, 03                                                  