    HGO127/2013 Внутренний номер:  346763  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 127 от  20.02.2013   об инициировании переговоров по проекту Договора об экономическом и техническом сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики и предоставлении полномочий господину Виктору Бодю, Генеральному секретарю Правительства  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 173  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Договора об экономическом и техническом сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики. 2. Инициировать переговоры по проекту Договора об экономическом и техническом сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики. 3. Предоставить господину Виктору Бодю, Генеральному секретарю Правительства, полномочия для подписания Договорa об экономическом и техническом сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел европейской интеграции                                                       Юрие ЛЯНКЭ министр финансов                                                                   Вячеслав Негруца  № 127. Кишинэу, 20 февраля 2013 г.   