    HGM125/2013 Внутренний номер:  346754  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 125 от  18.02.2013   об утверждении Положения о выдаче документов, удостоверяющих личность, и об учете граждан Республики Молдова  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 171
    Дата вступления в силу : 07.03.2013   ИЗМЕНЕНO  ПП288 от 22.04.14, МО103/30.04.14 ст.319   ПП210 от 24.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.233   ПП281 от 24.04.13, МО92-95/26.04.13 ст.337  В целях исполнения части (3) статьи VII Закона № 187 от 11 июля 2012 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 186-189, ст. 625) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение о выдаче документов, удостоверяющих личность, и об учете граждан Республики Молдова, согласно приложению № 1; изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые Постановления Правительства, согласно приложению № 2; Список некоторых постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу, согласно приложению № 3. 2. Настоящее Постановление вступает в силу с 7 марта 2013 года.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Юрие ЛЯНКЭ министр информационных технологий и связи                                                              Павел ФИЛИП министр внутренних дел                                                    Дорин РЕЧАН № 125. Кишинэу, 18 февраля 2013 г.   Приложение № 1 к  Постановлению Правительства № 125 от 18 февраля 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о выдаче  документов, удостоверяющих личность, и об учете граждан Республики Молдова I. Общие положения  1. Положение о выдаче документов, удостоверяющих личность, и об учете граждан Республики Молдова (в дальнейшем – Положение) является нормативной базой, которая обеспечивает реализацию правовых отношений между физическими лицами, юридическими лицами и государственными учреждениями при выдаче удостоверяющих личность документов, при учете по месту жительства или по месту нахождения, при определении места жительства за границей жителей Республики Молдова и при репатриации граждан Республики Молдова.  2 . Термины, используемые в настоящем Положении, имеют следующее значение:  документ, удостоверяющий личность , – официальный документ, подтверждающий личность, юридический статус и, по необходимости, место жительства или место нахождения владельца, выданный компетентным органом;  документ, удостоверяющий личность для внутреннего пользования, – документ, удостоверяющий личность, действительный в рамках правовых норм и предназначенный для использования на территории республики и за ее пределами в соответствии с международными соглашениями. К этой категории документов относятся: удостоверения личности, временное удостоверение личности, виды на жительство, временный удостоверяющий личность документ (Форма № 9) и паспорт советского образца (1974 год);  документы, удостоверяющие личность, для внутреннего пользования I поколения – удостоверения личности, виды на жительство и временный удостоверяющий личность документ (Форма № 9), выданные до 7 марта 2013 года;  документы, удостоверяющие личность, для внутреннего пользования II поколения - удостоверения личности и виды на жительство, выданные начиная с 7 марта 2013 года;  документы, удостоверяющие личность, для внутреннего пользования III поколения – удостоверения личности, выданные гражданам Республики Молдова, содержащие средства цифровой подписи и сертификаты открытых ключей (в дальнейшем – электронное удостоверение личности);  [Пкт.2 понятиe введено ПП288 от 22.04.14, МО103/30.04.14 ст.319] компетентный орган – учреждение, ответственное за выдачу удостоверяющих личность документов, за учет лиц по месту жительства или по месту нахождения, за разрешение на эмиграцию, за репатриацию, в зависимости от категории заявителей и места их нахождения: подразделения государственного предприятия «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» Министерства информационных технологий и связи, ответственные за учет населения и выдачу удостоверяющих личность документов (в дальнейшем – подразделения ГП «ЦГИР «Registru»); дипломатические представительства и консульские учреждения Республики Молдова (в дальнейшем – ДПКУ); Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел (в дальнейшем – Бюро по миграции и беженцам); разрешение на эмиграцию – официальное разрешение на выезд для постоянного проживания за границей, выданное органами публичной власти Республики Молдова.  3. Жителями Республики Молдова являются ее граждане, постоянно проживающие на территории страны, независимо от наличия регистрации по месту жительства или по месту нахождения, иностранцы с правом пребывания на территории республики и лица, которым органы публичной власти Республики Молдова предоставили статус лица без гражданства, статус беженца, гуманитарную или временную защиту, а также лица, которым предоставили политическое убежище, за исключением иностранцев – членов дипломатического корпуса.  4 . Учет жителей Республики Молдова и ее граждан, проживающих за границей, представляет единую интегрированную систему регистрации и обновления данных в рамках Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр населения» (в дальнейшем – Государственный регистр населения) или, по необходимости, посредством мануальной картотеки по учету лиц (в дальнейшем – мануальная картотека). При учете жителей Республики Молдова используется Автоматизированная информационная система «Государственный регистр административно-территориальных единиц и улиц населенных пунктов на территории Республики Молдова» с момента внедрения данной системы.  5. Учет граждан Республики Молдова, которые отказываются от государственного идентификационного номера и автоматизированного учета в Государственном регистре населения, осуществляется посредством мануальной картотеки с момента отказа.  6 . Порядок предоставления услуг населению согласно требованиям настоящего Положения и территориальная компетенция устанавливаются вышестоящим органом компетентного органа.  7 . Услуги по выдаче удостоверяющих личность документов, регистрации или снятию с учета по месту жительства или по месту нахождения, разрешения на эмиграцию или по репатриации осуществляются компетентными органами согласно срокам, пошлинам (сборам) и тарифам, установленным в законном порядке,  которые оплачиваются заявителем. Срок рассмотрения заявлений на выдачу документов, удостоверяющих личность,  не может превышать 30 календарных дней с момента получения всех необходимых документов. В случаях подачи заявления через ДПКУ срок рассмотрения исчисляется со дня регистрации заявления на бумажном носителе или в виде электронного документа в государственном предприятии «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» (в дальнейшем  -  ГП «ЦГИР «Registru»). В случае необходимости дополнительного рассмотрения срок рассмотрения может быть продлен руководителем соответствующего компетентного органа не более чем на один месяц, о чем извещается заявитель. Лица, пользующиеся льготами в соответствии с положениями закона, при предоставлении соответствующих документов освобождаются полностью или частично от уплаты за оказываемые услуги.  8. В случае выдачи документов, удостоверяющих личность, которые содержат несоответствия по вине компетентного органа, затраты по замене соответствующих документов покрываются за счет данного органа.  9 . Заявления, декларации, анкеты, заключения, ходатайства и другие документы данного характера, используемые при выдаче документов, удостоверяющих личность, при учете жителей, при оформлении разрешения на эмиграцию или при репатриации, представляют собой типовой формуляр и содержат персональные данные, необходимые для создания и обновления  Государственного регистра населения. Образцы типовых формуляров и отметок, используемых в данных целях, устанавливаются вышестоящим органом компетентного органа. В случае если в этот процесс вовлечены несколько органов, образцы типовых формуляров и соответствующих отметок устанавливаются посредством совместного приказа.  10 . Обработка персональных данных в рамках настоящего Положения осуществляется в соответствии с требованиями Закона о защите персональных данных.  11 . Данные, содержащиеся в формулярах, представленных в компетентные органы, согласно требованиям настоящего Положения, заверяются лицами, ответственными за получение заявления методом применения подписи в указанном месте.  12 . Персональные данные граждан Республики Молдова вписываются в документы, удостоверяющие личность, из свидетельств о регистрации актов гражданского состояния, а данные иностранцев из паспорта иностранного гражданина или из проездного документа и, по необходимости, из свидетельств о регистрации актов гражданского состояния. В случаях, когда персональные данные заявителя вписаны в свидетельства о регистрации актов гражданского состояния на русском языке, изложение этих данных на государственном языке осуществляется в соответствии с требованиями нормативных актов, регламентирующих область гражданского состояния.  13. В случае выявления несоответствий в персональных данных, вписанных в свидетельствах о регистрации актов гражданского состояния, представленных заявителем, выдача документов, удостоверяющих личность, осуществляется после устранения соответствующих расхождений.  14 . Документы, использованные в рамках процедур, предусмотренных настоящим Положением, представляются на государственном языке, а те, которые составлены на ином языке, представляются в официальном переводе, за исключением составленных на русском языке.  15. В случае, когда заявитель вследствие физического недостатка, болезни или по причине безграмотности не может собственноручно подписать заявление либо иной формуляр, то по его устному поручению в его присутствии и в присутствии ответственного лица компетентного органа соответствующие документы подписываются третьим лицом. В данных ситуациях, а также при выдаче документов детям в возрасте до 10 лет на заявлении ставится соответствующая отметка и в специально отведенном месте для сканированной подписи заявителя применяется графический символ в виде прочерка длиной в 10 мм, который отображается в удостоверяющем личность документе. Если заявитель безграмотный или с недостатком зрения (незрячий), ответственное лицо компетентного органа обязано прочитать ему содержимое формуляра и сделать на данном формуляре соответствующую отметку.  16. При подаче заявления о выдаче документов, удостоверяющих личность, устанавливаются юридический статус, личность, место жительства или место нахождения заявителя или представляемого лица. Компетентный орган вправе потребовать у заявителя дополнительные документы, если представленные не достаточны для установления личности, определения правового статуса, гражданского состояния или места жительства/нахождения, а также для установления существующих на законных основаниях ограничений на выдачу паспорта или проездного документа.  17 .  Документы, удостоверяющие личность, вручаются компетентным органом под роспись лично владельцу или его законному представителю или представителю, уполномоченному доверенностью, а по просьбе заявителя и посредством заказного письма с подтверждением получения. В случае вручения документа, удостоверяющего личность, законному представителю последний должен подтвердить свою личность, представив удостоверяющий личность документ и, по необходимости, документ, подтверждающий опеку или попечительство. Разрешается вручение документов, удостоверяющих личность, несовершеннолетним детям, достигшим 14-летнего возраста, если существует письменное согласие их законного представителя. Согласие законного представителя подается в письменном виде ответственному за прием заявления лицу  компетентного органа или заверяется нотариусом. В случае вручения документа, удостоверяющего личность, посредством заказного письма документ передается в почтовую службу, которая после вручения возвращает компетентному органу расписку, подписанную владельцем или его законным представителем. Не допускается вручение электронного удостоверения личности посредством представителя и заказным письмом.  [Пкт.17 абз. введен ПП288 от 22.04.14, МО103/30.04.14 ст.319]  18. Требования настоящего Положения относительно несовершеннолетних детей не применяются по отношению к лицам, которые на основании частей (2) и (3) статьи 20 Гражданского кодекса Республики Молдова приобрели полную дееспособность до достижения совершеннолетия.  19. Документы, удостоверяющие личность, не востребованные владельцами, хранятся на протяжении их срока действия у органа, в компетенцию которого входит выдача данных документов, и вручаются по требованию владельца или его представителя.  II. ВЫДАЧА УДОСТОВЕРЯЮЩИХ ЛИЧНОСТЬ ДОКУМЕНТОВ ГРАЖДАНАМ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА Раздел 1 Выдача удостоверений личности гражданам Республики Молдова  20. Удостоверение личности гражданина Республики Молдова (в дальнейшем – удостоверение личности) выдается гражданам, имеющим место жительства или место нахождения на территории Республики Молдова, со сроком действия: 1) с рождения до 10 лет; 2) с 10 до 16 лет; 3) с 16 до 25 лет; 4) с 25 до 45 лет; 5) с 45 лет – пожизненно.  20 1 . Электронное удостоверение личности выдается опционально, по заявлению граждан, имеющих место жительства или место нахождения на территории Республики Молдова и обладающих полной дееспособностью, на сроки, предусмотренные в подпунктах 3)-5) пункта 20 настоящего Положения. Граждане Республики Молдова могут владеть не более чем одним действительным документом, удостоверяющим личность, для внутреннего пользования.   [Пкт.20 1 введен ПП288 от 22.04.14, МО103/30.04.14 ст.319]  21. Удостоверение личности выдается в следующих случаях при: 1) первичном обращении; 2) обмене паспорта советского образца (образец 1974 года), временного удостоверения личности или временного документа, удостоверяющего личность (Форма № 9); 3) изменении, исправлении и дополнении персональных данных; 4) выявлении неточностей, ошибок, фальсификаций в записях документов; 5) изменении места жительства; 6) изменении названия или уровня населенных пунктов, улиц, нумерации зданий или их перераспределения, при основании населенных пунктов, улиц; при изменении, исправлении или дополнении данных адреса места жительства; 7) утере, краже или повреждении; 8) истечении срока действия; 9) приобретении или восстановлении гражданства РМ; 10) репатриации; 11) обращении заявителя о замене документа. Случаи, предусмотренные в подпунктах 5)-6) настоящего пункта, применимы к владельцам удостоверений личности II  поколения и III поколения. В случае возникновения одной из ситуаций, описанных в подпунктах 3)-10) настоящего пункта, владелец или его законный представитель обязан обратиться в компетентный орган для получения удостоверения личности.   [Пкт.21  изменен ПП288 от 22.04.14, МО103/30.04.14 ст.319]   21 1 . Электронное удостоверение личности содержит персональные данные владельца, предусмотренные действующим законодательством, средства цифровой подписи и сертификаты открытых ключей, выданные с генерированием подтверждающих кодов (в соответствии с положениями Постановления Правительства № 841 от 30 октября 2013 г. «О внедрении электронного удостоверения личности»). Сертификаты открытых ключей действительны в течение установленного действующим законодательством срока, а по его истечении, по просьбе заявителя, выдаются новые сертификаты, согласно установленному тарифу. Истечение срока действия сертификатов открытых ключей и/или повреждение встроенного чипа не влечет к утрате действительности электронного удостоверения личности.   [Пкт.21 1 введен ПП288 от 22.04.14, МО103/30.04.14 ст.319]  22. Временное удостоверение личности выдается гражданам Республики Молдова в случае, если: 1) лицо, подало заявление о выдаче удостоверения личности и требует выдачи временного удостоверения личности – на период его изготовления; 2) лицо не располагает всеми необходимыми документами для получения удостоверения личности; 3) лицо является социально уязвимым для получения социальной, медицинской и юридической помощи; 4) лицо не имеет удостоверяющего личность документа или документ является недействительным для осуществления действий, которые влекут за собой замену или изъятие удостоверения личности; 5) лицо задержано или находится под предварительным арестом, не имеет удостоверяющих личность документов – по требованию компетентных органов; 6) лицо отказывается от государственного идентификационного номера и автоматизированного учета в Государственном регистре населения.  23. Срок действия временного удостоверения личности устанавливается органом, который его выдает, и не может превышать одного года, а в случае если лица отказываются от государственного идентификационного номера и автоматизированного учета в Государственном регистре населения временное удостоверение личности выдается сроком на 10 лет.  24. Заявление о выдаче удостоверения личности подается заявителем в случае нахождения в стране - в подразделения ГП «ЦГИР «Registru», а в случае нахождения за границей – в  ДПКУ.     В случае отсутствия ДПКУ в стране пребывания заявителя соответствующее заявление может быть подано в любое ДПКУ. Для несовершеннолетних лиц или лиц, над которыми установлена опека или попечительство, заявителем выступает законный представитель данного лица при условии обязательного присутствия представляемого лица. Для иммобилизованных лиц или лиц, находящихся на принудительном лечении, под предварительным арестом или в заключении, заявление может подаваться его представителем за исключением случаев выдачи электронного удостоверения личности.  [Пкт.24  абз. изменен ПП288 от 22.04.14, МО103/30.04.14 ст.319] Для детей, оставшихся без родительской опеки или находящихся на государственном попечении, заявление подается, соответственно, органом опеки или администрацией соответствующего учреждения. Лица, не имеющие возможности зарегистрироваться по месту жительства или по месту нахождения, получают удостоверение личности в подразделениях ГП «ЦГИР «Registru» или в ДПКУ по месту нахождения без соответствующей отметки.  25. Удостоверение личности выдается с вкладышем. Вкладыш предназначен для подтверждения регистрации по месту нахождения и для реализации избирательного права и не влияет на действительность удостоверения личности. Замена вкладыша производится в случае его утери, кражи, невозможности его использования или по требованию заявителя и не влечет за собой выдачу другого удостоверения личности. 26. При подаче заявления о выдаче удостоверения личности  заявитель представляет следующие документы, в зависимости от обстоятельств: 1) удостоверяющий личность документ внутреннего пользования, который подлежит замене; 2) удостоверяющий личность документ законного представителя; 3) свидетельства о регистрации актов гражданского состояния (свидетельство о регистрации рождения, свидетельство изменения фамилии и/или имени, свидетельство о заключении брака, свидетельство о расторжении брака, свидетельство о регистрации смерти супруга/супруги, свидетельства о регистрации рождения несовершеннолетних детей); 4) архивную выписку из акта о регистрации брака, в случае лиц, расторгнувших брак за рубежом, если в соответствующей стране не предусмотрена выдача свидетельства о расторжении брака; 5) заключение об аннулировании, изменении, исправлении и/или дополнении акта о гражданском состоянии; 6) заключение об установлении  личности, выданное судебной инстанцией или учреждениями, предусмотренными в пункте 35 настоящего Положения; 7) 2 фотографии 10x15 cм и 2 фотографии 3x4cм цветные, матовые, на белом фоне; 8) документ, подтверждающий полномочия представителя, и медицинскую справку, подтверждающую факт иммобилизации лица, или ходатайство специализированного учреждения; 9) декларацию об утере или краже удостоверяющего личность документа внутреннего пользования; 10) документ, подтверждающий группу крови; 11) документы, необходимые для регистрации по месту жительства или по месту нахождения, или, по необходимости, для изменения, исправления или дополнения адресных данных, указанных в настоящем Положении; 12) подтверждение оплаты установленных пошлин (сборов) и тарифов для выдачи удостоверения личности. В случае лиц, находящихся под опекой или на попечительстве, законный представитель, соответственно, представляет решение органа опеки об установлении опеки или попечительства или, по необходимости, решение судебной инстанции об установлении попечительства. В случае детей, оставшихся без родительской опеки или находящихся на государственном попечении, их представитель дополнительно представляет: направление отраслевого органа на размещение ребенка в специализированном учреждении или решение органа опеки о признании статуса ребенка как оставшегося без родительской опеки; документ, подтверждающий занимаемую должность руководителя учреждения, или документ, подтверждающий полномочия на представление интересов несовершеннолетнего лица, выданный органом опеки и попечительства. Лицо, приобретшее гражданство Республики Молдова и проживающее на ее территории или которое репатриируется без паспорта гражданина Республики Молдова, представляет дополнительно свидетельство о приобретении или заключение о признании гражданства Республики Молдова. В случае, когда лицо не может представить свидетельство о рождении в связи с тем, что в стране происхождения не выдаются такие документы, или лицо является беженцем, подает заявление о выдаче временного удостоверения личности без представления свидетельства о рождении при условии его последующего восстановления органами гражданского состояния Республики Молдова. Для выдачи электронного удостоверения личности и/или выдачи сертификатов открытых ключей дополнительно подаются заявления, согласно установленному образцу.  [Пкт.26 абз. введен  ПП288 от 22.04.14, МО103/30.04.14 ст.319]  27. Гражданин Республики Молдова, который репатриируется, дополнительно к документам, предусмотренным в пункте 26 настоящего Положения, представляет: 1) паспорт гражданина Республики Молдова с отметкой об установлении места жительства за рубежом, если такое имеется, или паспорт иностранного гражданина в случае наличия гражданства другого государства, или удостоверяющий личность документ, подтверждающий факт установления места жительства за рубежом; 2) декларацию об утере паспорта гражданина Республики Молдова в случае его утери; 3) документ, подтверждающий право собственности или пользования жилой площадью, предусмотренный настоящим Положением, по необходимости; 4) документ, подтверждающий факт, что несовершеннолетнее лицо остается на попечении законного представителя, или соответствующую декларацию – в случае если несовершеннолетнее лицо остается на проживании за рубежом.  28. Ответственное лицо подразделения ГП «ЦГИР «Registru» или ДПКУ проверяет представленные документы, на основании которых составляет соответствующий формуляр и фотографирует заявителя или представляемого лица. Формуляр представляется заявителю для подтверждения внесенных данных личной подписью в специальном отведенном месте. Лица, которые отказываются от государственного идентификационного номера и автоматизированного учета в Государственном регистре населения, освобождаются от процедуры фотографирования в случае предоставления 2 цветных фотографий размером 3 x 4 см, отвечающих техническим требованиям, установленным внутренними документами ГП «ЦГИР «Registru».  29. В удостоверениях личности, выданных детям до 10 лет, внесение их фотографии и подписи не обязательно.  30. Представление документов, указанных в подпунктах 3)-5) и 10) пункта 26 настоящего Положения, не является обязательным в случаях, указанных в подпунктах 5)-8) и 11) пункта 21 настоящего Положения, если гражданское состояние и персональные данные заявителя остались неизменными с момента выдачи последнего документа, удостоверяющего личность. Дополнительно к заявлению лицо подает в письменной форме соответствующую декларацию под личную ответственность. Положения абзаца первого настоящего пункта не относятся к лицам, которые отказываются от присвоения государственного идентификационного номера и автоматизированного учета в Государственном регистре населения. При замене паспортов советского образца (1974 года) для лиц, рожденных до 1945 года включительно, и для лиц, находящихся на государственном попечении в резиденциальных социальных учреждениях, размещенных в учреждения до 2013 года, представление свидетельств гражданского состояния не является обязательным, если после выдачи паспорта персональные данные заявителя остались неизменными. Дополнительно к заявлению данное лицо подает соответствующую письменную декларацию о личной ответственности. [Пкт.30 абз. введен ПП210 от 24.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.233]  31. Список документов и условия, предусмотренные для  выдачи временного удостоверения личности, являются идентичными тем, которые предусмотрены для выдачи удостоверения личности. В отступление от положений абзаца первого настоящего пункта, в случае выдачи временного удостоверения личности лицам, указанным в подпункте 2) пункта 22 настоящего Положения, подразделения ГП «ЦГИР «Registru» или ДПКУ устанавливают факт существования зарегистрированных актов гражданского состояния на имя заявителя с использованием информационных ресурсов Государственного регистра населения или посредством официального запроса информации в Службе гражданского состояния Министерства юстиции (в дальнейшем – Служба гражданского состояния). Лицам, предусмотренным в пункте 35 настоящего Положения, в случае их регистрации в Государственном регистре населения временное удостоверение личности выдается на основании заключения об установлении личности и ходатайства соответствующего учреждения. В случае, если лицо не зарегистрировано в Государственном регистре населения, а предоставление свидетельств о регистрации актов гражданского состояния является невозможным, учреждение, ходатайствующее о выдаче удостоверения личности, предоставляет выписку из акта о рождении соответствующего лица.  32. Несовершеннолетние лица, а также лица, над которыми установлена опека или попечительство, идентифицируются законным представителем в присутствии ответственного лица подразделения ГП «ЦГИР «Registru» или ДПКУ на основании декларации под личную ответственность, поданной в письменном виде.  33. Дети, оставшиеся без родительской опеки или находящиеся на содержании государства, идентифицируются, соответственно, органом опеки или администрацией соответствующего учреждения.  34. Идентификация лиц, достигших совершеннолетия, которые на момент обращения не были идентифицированы или их предыдущая идентификация не может быть подтверждена, осуществляется на основании письменной декларации под личную ответственность заявителя и супруга (супруги) или заявителя и одного из родственников I-III степени родства. В подобных случаях, по возможности, предоставляются иные подтверждающие дополнительные документы, выданные местными органами публичного управления или иным государственным учреждением, обладающим информацией о соответствующем лице, если данные документы способствуют установлению личности лица (военный билет, пенсионное удостоверение, справка с места обучения или работы, документ на поездку и т.д.). Если лицо, которое подлежит идентификации, владеет удостоверяющим личность документом, выданным органами другого государства, такой документ приравнивается к декларации под личную ответственность  супруга (супруги) или родственника I-III степени родства  заявителя.  35. В случае лиц, находящихся на принудительном лечении, под предварительным арестом, в заключении или задержанных компетентными органами, которые не имеют при себе удостоверяющих личность документов, идентификация осуществляется соответствующим учреждением с составлением надлежащего заключения. Для идентификации используются государственные информационные ресурсы (автоматизированные и неавтоматизированные).  36. В случае если идентификация лица согласно порядку, установленному настоящим Положением, невозможна, личность лица устанавливается судебной инстанцией.  37. Лицо, подавшее заявление о выдаче удостоверения личности взамен заявленного утерянным или украденным и между тем нашедшее его, вправе отозвать заявление и требовать восстановления статуса документа в случае, если до момента подачи декларации о нахождении не было изготовлено другое удостоверение личности. В таком случае сумма, уплаченная за оказываемую услугу, возвращается заявителю частично.  Раздел 2 Выдача паспорта гражданина Республики Молдова  38 . Паспорт гражданина Республики Молдова (в дальнейшем – паспорт) выдается по заявлению гражданам Республики Молдова, которые подпадают под условия, предусмотренные действующим национальным законодательством, и которые не имеют ограничения на свободное передвижение за границу.  39 . Для паспорта установлены следующие сроки действия: 1) детям в возрасте до 7 лет – 4 года; 2) гражданам старше 7 лет – 7 лет; 3) гражданам, у которых снятие отпечатков пальцев временно невозможно, - 12 месяцев. 40. Заявление на выдачу паспорта подается заявителем на территории страны - в подразделения ГП «ЦГИР «Registru», а за границей – в ДПКУ. В случае отсутствия ДПКУ в стране пребывания заявителя соответствующее заявление может быть подано в любое ДПКУ. Для несовершеннолетних лиц и лиц, над которыми установлена опека или попечительство, заявителем выступает законный представитель данного лица при условии обязательного присутствия представляемого лица. Для иммобилизованных лиц, у которых снятие отпечатков пальцев невозможно или не является обязательным, заявление может подаваться его представителем. Для детей, оставшихся без родительской опеки или находящихся на государственном попечении, заявление подается, соответственно, органом опеки или администрацией соответствующего учреждения.  41 . Граждане Республики Молдова могут получить два действующих паспорта при условии, что данные о владельце в них идентичны.  42 . Заявление на выдачу паспорта подается заявителем с предоставлением следующих документов: 1) действующий документ, удостоверяющий личность, для внутреннего пользования представляется лицами с местом жительства или с местом нахождения на территории Республика Молдова. Временное удостоверение личности и паспорт советского образца (образец 1974 года) должны сопровождаться свидетельствами о регистрации актов гражданского состояния. В случае недействительности документа, удостоверяющего личность, для внутреннего пользования или его отсутствия заявление о выдаче паспорта принимается только при одновременной подаче заявления о выдаче удостоверения личности; 2) предыдущий паспорт, если таковой существует; или 3) заявление об утере или краже паспорта; 4) документ, подтверждающий группу крови, по необходимости; 5) подтверждение оплаты установленных пошлин (сборов)  и тарифов для выдачи паспорта. Граждане, получившие разрешение на эмиграцию или проживающие за границей, по необходимости дополнительно должны предоставить следующие документы: a) документы гражданского состояния (свидетельство о регистрации рождения, в том числе свидетельство о регистрации рождения детей, свидетельство об изменении фамилии и/или имени, свидетельство о заключении брака, свидетельство о расторжении брака, свидетельство о регистрации смерти супруга/супруги, архивную выписку из акта о регистрации брака, для лиц, расторгнувших брак за рубежом, если в соответствующей стране не предусмотрена выдача свидетельства о расторжении брака, заключение об аннулировании, исправлении и/или дополнении записи акта гражданского состояния); b) заключение о признании гражданства Республики Молдова или свидетельство о приобретении гражданства Республики Молдова или другое доказательство принадлежности к гражданству Республики Молдова, если ранее не получали документы Республики Молдова, удостоверяющие личность; c) паспорт иностранного гражданина (для лиц, имеющих принадлежность к гражданству другого государства); d) документы, подтверждающие постоянное место жительства за границей, выданные иностранными органами. В случае выдачи паспорта несовершеннолетним или лицам, над которыми установлена опека или попечительство, дополнительно представляются: a) документ, удостоверяющий личность законного представителя; b) решение органа опеки и попечительства (для лиц, над которыми установлена опека или попечительство); c) для матерей-одиночек - документ, подтверждающий данный статус, выданный органами регистрации актов гражданского состояния; d) документы гражданского состояния (свидетельство о регистрации рождения, свидетельство изменения фамилии и/или имени несовершеннолетнего или заключение об аннулировании, исправлении и/или дополнении записи акта гражданского состояния, свидетельство о заключении брака, о расторжении брака или о регистрации смерти родителей) - для несовершеннолетних детей; e) декларация оного из законных представителей, подтверждающая согласие на выдачу паспорта представляемому лицу, поданная в письменном виде ответственному лицу подразделения ГП «ЦГИР «Registru», ДПКУ или заверенная нотариусом, - в случае если родители находятся в браке, вне брака или разведены, если решением суда не определено, на содержании кого из родителей остается несовершеннолетний ребенок; f) окончательное и вступившее в законную силу решение суда о разводе. Предоставление этого документа не является обязательным в случае согласия обоих родителей на выдачу паспорта несовершеннолетнему ребенку, заверенного нотариусом или поданного в письменном виде ответственному лицу подразделения ГП «ЦГИР «Registru» или ДПКУ; g) декларация родителя, на содержании которого находится несовершеннолетний  ребенок, согласно окончательному и вступившему в законную силу решению суда, поданная в письменном виде ответственному лицу подразделения ГП «ЦГИР «Registru», ДПКУ или заверенная нотариусом, подтверждающая согласие родителя на выдачу паспорта несовершеннолетнему ребенку. Для детей, оставшихся без родительской опеки или находящихся на государственном попечении, их представитель дополнительно предоставляет: направление отраслевого органа на размещение ребенка в специализированном учреждении или решение органа опеки о признании статуса ребенка как оставшегося без родительской опеки;  документ, подтверждающий занимаемую должность руководителя учреждения, или документ, подтверждающий полномочия на представление интересов несовершеннолетнего лица, выданный органом опеки и попечительства. Для иммобилизованных лиц дополнительно предоставляются 2 фотографии 10x15 см, цветные, матовые, на белом фоне, документ, подтверждающий полномочия представителя, и медицинская справка, которая подтверждает это состояние и невозможность снятия отпечатков пальцев (временно или постоянно).  43 . При подаче заявления о выдаче паспорта заявитель (владелец) идентифицируется, фотографируется и проходит процедуру снятия отпечатков пальцев в соответствии с требованиями, установленными настоящим Положением. Лица, у которых снятие отпечатков пальцев физически невозможно (постоянно или временно), и дети в возрасте до 12 лет освобождаются от обязательного внесения отпечатков пальцев в паспорта. Процедура идентификации лиц, применяемая для выдачи паспорта, идентична процедуре, применяемой для выдачи удостоверения личности.  44. Паспорт подписывается владельцем или его законным представителем, за исключением детей в возрасте до 10 лет и лиц, предусмотреных в пункте 15 настоящего Положения.  45. Ответственное лицо подразделения ГП «ЦГИР «Registru», ДПКУ проверяет представленные документы, на основании которых заполняется соответствующий формуляр, который представляется заявителю для подтверждения внесенных данных личной подписью в специально отведенном месте.  46. Лицо, подавшее заявление о выдаче паспорта взамен заявленного утерянным или украденным и между тем нашедшее его, вправе отозвать заявление и требовать восстановления статуса документа, в случае если до момента подачи декларации о нахождении не был изготовлен другой паспорт. В таком случае сумма, уплаченная за оказываемую услугу, возвращается заявителю частично.  47. В случае отказа в выдаче паспорта на основании применяемых ограничений в соответствии с положениями закона или из-за несоблюдения требований, предусмотренных  настоящим Положением, подразделение ГП «ЦГИР «Registru», ДПКУ обязаны сообщить заявителю в письменной форме в срок, предусмотренный для рассмотрения заявления, об основных  причинах отказа. Рассмотрение повторного заявления осуществляется после устранения всех причин, которые привели к отклонению предыдущего заявления.  Раздел 3 Способ передачи информации и финансовых средств дипломатическими представительствами или консульскими учреждениями Республики Молдова «ЦГИР «Registru»  48. Формуляры для выдачи удостоверения личности и/или паспорта с целью регистрации или выписки с учета по месту жительства либо  по месту нахождения, а также для разрешения на эмиграцию гражданам Республики Молдова  передаются ДПКУ в ГП «ЦГИР «Registru» в 10-дневный срок со дня принятия заявления в виде электронного документа посредством защищенных каналов связи системы электросвязи органов публичного управления или на бумажном носителе и в электронном формате.  49 . Денежные средства, полученные согласно установленным тарифам, за выдачу удостоверений личности и паспортов, за регистрацию или снятие с учета по месту жительства или по месту нахождения, а также за разрешение на эмиграцию, за исключением средств, полученных с консульских сборов и установленных тарифов, на возмещение сопутствующих расходов, понесенных учреждениями дипломатической службы, переводятся ДПКУ на счет ГП «ЦГИР «Registru».  III. ВЫДАЧА ДИПЛОМАТИЧЕСКОГО ПАСПОРТА И СЛУЖЕБНОГО ПАСПОРТА  50. Выдача и учет дипломатических и служебных паспортов осуществляются Министерством иностранных дел и европейской интеграции.  51. Персонализация дипломатических и служебных паспортов и обновление информации в Государственном регистре населения об их выдаче осуществляются ГП «ЦГИР «Registru». IV. ВЫДАЧА ИНОСТРАНЦАМ УДОСТОВЕРЯЮЩИХ ЛИЧНОСТЬ  ДОКУМЕНТОВ  Раздел 1 Общие положения  52 . Иностранец, которому было предоставлено или продлено право на пребывание, право на репатриацию или предоставлена гуманитарная защита и был признан статус лица без гражданства или статус беженца, обращается в Единое окно для документирования иностранцев, действующее в Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел (в дальнейшем – Единое окно) для получения следующих удостоверяющих личность документов: 1) временный вид на жительство - выдается иностранцу, которому предоставлено или продлено право на временное пребывание, на срок действия права на пребывание, но который не должен превышать срок действия паспорта иностранного гражданина или проездного документа, выданного властями другого государства; 2) постоянный вид на жительство выдается иностранцам, за исключением лиц без гражданства, которым было предоставлено право на постоянное пребывание, на срок действия паспорта иностранного гражданина, и обновляется в последовательном порядке; 3) удостоверение личности для лиц без гражданства выдается лицам без гражданства, которым предоставлено право на постоянное пребывание или был признан статус лица без гражданства: с рождения до 10 лет; с 10 до 16 лет; с 16 до 25 лет; с 25 до 45 лет; с 45 – на всю жизнь; 4) удостоверение личности для беженцев выдается сроком на 5 лет лицам, которым был признан статус беженца, а также их детям; 5) удостоверение личности для бенефициариев гуманитарной защиты выдается сроком на один год лицам, которым была предоставлена гуманитарная защита, а также их детям; 6) проездной документ (Конвенция от 28 сентября 1954 года) выдается сроком на 7 лет, а детям до 7 лет – сроком на 4 года категориям лиц без гражданства, указанным в подпункте 3) настоящего пункта, и лицам без гражданства, проживающим за границей, но временно находящимся на территории Республики Молдова, в случае если их статус был признан молдавскими органами; 7) проездной документ (Конвенция о статусе беженцев от 28 июля 1951 г.) выдается вне зависимости от возраста лицам, для которых был признан статус беженца, на 2-летний период, который не может превысить срок действия удостоверения личности; 8) проездной документ (гуманитарная защита) выдается вне зависимости от возраста для выезда и въезда в Республику Молдова лицам, указанным в подпункте 5) настоящего пункта, сроком на один год, который не может превышать срок действия удостоверения личности.  53 . Иностранец, которому было предоставлено право на пребывание путем регистрации по месту жительства до 19 декабря 1990 года, на основании советского паспорта (образца 1974 года) или путем выдачи иммиграционного свидетельства в соответствии с предыдущим законодательством и который продолжает проживать до настоящего времени на территории Республики Молдова, имеет право на получение удостоверяющего личность документа в соответствии с  его юридическим статусом.  54. Виды на жительство и удостоверения личности подтверждают личность и юридический статус иностранца, право на пребывание владельца в Республике Молдова, а также длительность пребывания и цель, для которых ему было предоставлено данное право и которые действительны только на этой территории.  55. Проездные документы удостоверяют личность владельца и подтверждают статус лица без гражданства с правом на пребывание в Республике Молдова или статус беженца либо статус бенефициария гуманитарной защиты и предоставляют ему право на выезд и въезд в страну через любой пункт пропуска через государственную границу, открытый для международного сообщения.  56. Проездные документы выдаются заявителям с правом пребывания на территории Республики Молдова и временно находящимся за рубежом через дипломатические представительства и консульские учреждения Республики Молдова.  57 . Допускается одновременная выдача удостоверения личности и проездного документа.  58. Владельцу постоянного вида на жительство или удостоверения личности для лиц без гражданства или удостоверения личности для беженцев выдается вкладыш для регистрации по месту нахождения в Республике Молдова.  59. Замена вкладыша осуществляется в случае утери, кражи, невозможности его использования или по просьбе владельца и не влечет за собой выдачу другого вида на жительство или, по необходимости, другого удостоверения личности.  60 .    Случаи выдачи видов на жительство или удостоверений личности: 1) предоставление или продление права на пребывание, гуманитарной защиты, признание статуса лица без гражданства или беженца; 2) изменение, исправление или дополнение персональных данных; 3) выявление неточностей, ошибок в записях документов; 4) истечение срока действия удостоверения личности или вида на жительство; 5) изменение места жительства (для владельцев удостоверения личности лица без гражданства, удостоверения личности для беженцев и постоянного вида на жительство II поколения); 6) изменение названия или уровня населенных пунктов, улиц, нумерации зданий или их перераспределение, основание населенных пунктов, улиц; при изменении, исправлении или дополнении данных адреса места жительства; 7) утеря, кража или повреждение удостоверения личности или вида на жительство; 8) замена паспорта иностранного гражданина или проездного документа; 9) изменение юридического статуса.  61. Для получения вида на жительство или удостоверения личности в связи с истечением срока действия иностранец обязан обратиться в Единое окно не позже чем за 30 дней до истечения срока действия.  Раздел 2 Порядок подачи заявления о выдаче иностранцам удостоверяющих личность документов  62. Заявление  о выдаче  документов, удостоверяющих личность, подается заявителем в Единое окно, согласно графику работы, установленному Бюро по миграции и беженцам. Для несовершеннолетних лиц или лиц, над которыми установлена опека или попечительство, в качестве заявителя выступает законный представитель данного лица при условии обязательного присутствия представляемого лица. Для иммобилизованных лиц или лиц, находящихся на принудительном лечении, под предварительным арестом или в заключении, заявление может подаваться его представителем при предоставлении подтверждающих документов.  63. Для получения вида на жительство или удостоверения личности, по необходимости, заявитель представляет следующие документы: 1) документ, удостоверяющий личность, который подлежит замене; 2) документы гражданского состояния (свидетельство о регистрации рождения, свидетельство о заключении брака и/или о расторжении брака, свидетельство изменения фамилии и/или имени, свидетельства о регистрации рождения несовершеннолетних детей, свидетельство о регистрации смерти супруга/супруги (в случае его смерти), архивная выписка из акта о регистрации брака, заключение об аннулировании, исправлении и/или дополнении записи акта о гражданском состоянии). Архивная выписка из акта о регистрации брака представляется лицами, расторгнувшими брак за границей, если в соответствующей стране не предусмотрена выдача свидетельства о расторжении брака; 3) документ, удостоверяющий личность законного представителя, и, по необходимости, решение органа опеки и попечительства об установлении опеки или попечительства или решение судебной инстанции об установлении попечительства в случае лиц с отсутствием дееспособности или ограниченной дееспособностью; 4) документы, подтверждающие право собственности или пользования жильем, предусмотренные настоящим Положением; 5) документ, подтверждающий группу крови; 6) подтверждение оплаты установленных пошлин (сборов) и тарифов для выдачи документов, удостоверяющих личность. Для получения временного вида на жительство дополнительно представляются: 1) действительный паспорт иностранного гражданина или проездной документ, выданный государством постоянного проживания; 2) решение о предоставлении или продлении права на временное пребывание или временного иммиграционного свидетельства; 3) решение о предоставлении или продлении права на трудовую деятельность или, по необходимости,  разрешение на трудоустройство; 4) выписка из Государственного регистра юридических лиц в зависимости от обстоятельств. Для получения постоянного вида на жительство дополнительно  представляется: 1) действительный паспорт иностранного гражданина; 2) решение о предоставлении права на постоянное пребывание или подтверждение о репатриации или иммиграционное свидетельство или другие документы, подтверждающие право на постоянное пребывание, выданные согласно предыдущему законодательству. Для получения удостоверения личности для лиц без гражданства дополнительно представляются следующие документы: 1) документ, удостоверяющий личность, имеющийся в наличии (паспорт иностранного гражданина – если заявитель ранее являлся гражданином какого-либо государства, паспорт советского образца (1974 года), временный документ, удостоверяющий личность, который не содержит данных, относящихся к  гражданству); 2) решение о предоставлении права на постоянное пребывание; или 3) подтверждение о репатриации;  или 4) решение о признании статуса лица без гражданства. Для получения удостоверения личности для беженцев или удостоверения личности для бенефициариев гуманитарной защиты  дополнительно представляется: 1) паспорт иностранного гражданина или проездной документ, выданный властями других стран, имеющийся в наличии; 2) решение о признании статуса беженца или о предоставлении гуманитарной защиты; 3) временное удостоверение личности, выданное управлением по делам беженцев Бюро по миграции и беженцам, или декларация об его утере (обязательно в случае первичного  получения  удостоверения  личности).  64. При обращении для замены постоянного вида на жительство или удостоверения личности для лиц без гражданства представление документов гражданского состояния и подтверждающих группу крови не обязательно, если гражданское состояние и персональные данные заявителя с момента выдачи последнего удостоверяющего личность документа остались неизменными. В таких случаях заявитель дополнительно прилагает к заявлению соответствующую декларацию под личную ответственность. 65. Для получения проездного документа заявитель подает заявление и, по необходимости, прилагает следующие  документы: 1) проездной документ, который подлежит замене; 2) удостоверение личности, за исключением случаев одновременной выдачи документов, удостоверяющих личность; 3) декларацию об утере или краже проездного документа; 4) документы гражданского состояния (свидетельство о регистрации рождения, свидетельство о заключении брака, свидетельство о расторжении брака, свидетельство изменения фамилии и/или имени, свидетельства о регистрации рождения несовершеннолетних детей, свидетельство о регистрации смерти супруга или супруги (в случае его смерти), выписка из акта о регистрации брака, заключение об аннулировании,  исправлении и/или дополнении записи акта о гражданском состоянии). Архивная выписка из акта о регистрации брака представляется лицами, расторгнувшими брак за границей, если в соответствующей стране не предусмотрена выдача свидетельства о расторжении брака; 5) подтверждение оплаты установленных пошлин (сборов) и тарифов для выдачи документов, удостоверяющих личность. При выдаче проездного документа для несовершеннолетних или для лиц, над которыми установлена опека или попечительство,  дополнительно представляются: a) декларация оного из законных представителей, подтверждающая согласие на выдачу проездного документа представляемому лицу, поданная в письменном виде лицу, ответственному за прием заявления, или заверенная нотариусом; b) документ, удостоверяющий личность законного представителя, и для лиц, над которыми установлена опека или попечительство, решение органа опеки и попечительства об установлении опеки или попечительства или решение судебной инстанции об установлении попечительства. В случае иммобилизованных лиц дополнительно представляются 2 фотографии 10x15 см цветные, матовые, на белом фоне, документ, подтверждающий полномочия представителя и медицинская справка, которая подтверждает это состояние и невозможность снятия отпечатков пальцев (временно или постоянно).  66 . Лицо, ответственное за прием заявления, проверяет достоверность, правильность  и действительность представленных документов, на основании которых заполняет соответствующий формуляр, который представляется заявителю для подтверждения внесенных в него данных и достоверность представленных документов личной подписью в специальном отведенном месте.  67 .  При подаче заявления о выдаче удостоверяющих личность документов заявитель (владелец) проходит процедуру фотографирования, сканирования подписи и, по необходимости, снятия отпечатков пальцев в соответствии с требованиями, установленными настоящим Положением.  68 . Лица, у которых снятие отпечатков пальцев физически невозможно (постоянно или временно), и дети в возрасте до 12 лет освобождаются от обязательного внесения отпечатков пальцев в проездные документы. Если сбор отпечатков пальцев временно невозможен, проездной документ выдается сроком на 12 месяцев, а для беженцев и бенефициариев гуманитарной защиты данный срок не может превышать срок действия удостоверения личности.  69. На период рассмотрения заявления о выдаче удостоверения личности или вида на жительство взамен предоставленных документов заявителю выдается свидетельство образца, установленного Бюро по миграции и беженцам, подтверждающее его законное нахождение на территории Республики Молдова.  Раздел 3 Рассмотрение заявления, изготовление, персонализация и вручение документов  иностранцам  70. Формуляры для выдачи удостоверяющего личность документа в сопровождении копий документов, заверенных подписью ответственного лица из Бюро по миграции и беженцам, отправляются на бумажном носителе и в электронной форме в течение 24 часов через специального курьера из Бюро по миграции и беженцам в ГП «ЦГИР «Registru» для изготовления удостоверяющего личность документа. Передача документов только в электронной версии  разрешается при условии их подписания цифровой подписью ответственным лицом Бюро по миграции и беженцам и заявителем. 71 . ГП «ЦГИР «Registru» изготавливает и/или персонализирует удостоверяющие личность документы согласно заказанным услугам и передает их в Бюро по миграции и беженцам, соблюдая сроки, указанные в заказе.  72 . Процесс изготовления или персонализации удостоверяющих личность документов для иностранцев приостанавливается и информируется об этом Бюро по миграции и беженцам в следующих случаях: 1) выявление различий между информацией, введенной в соответствующий формуляр, и представленными документами или данными, хранящимися в Государственном регистре населения; 2) установление факта, что заявитель является гражданином Республики Молдова.  73 . Бюро по миграции и беженцам рассматривает причину приостановки,  принимает решение и информирует  ГП «ЦГИР « Registru » о принятом решении в срок,  установленный в заказе.  74 . Если заявитель является гражданином Республики Молдова, он получает удостоверяющие личность документы гражданина Республики  Молдова.  75 . В случае, когда ситуация не разрешена в сроки, указанные в заказе, последний  возвращается без исполнения  в Бюро по миграции и беженцам.  V. ФОТОГРАФИРОВАНИЕ И СНЯТИЕ ОТПЕЧАТКОВ ПАЛЬЦЕВ ПРИ ВЫДАЧЕ УДОСТОВЕРЯЮЩИХ ЛИЧНОСТЬ ДОКУМЕНТОВ  76. При фотографировании заявитель  не должен  быть с покрытой головой, с закрытыми глазами или в очках. В отступление от положений абзаца первого настоящего пункта, по религиозным убеждениям или по медицинским предписаниям разрешается фотографирование с покрытой головой, при условии, что лицо заявителя от основания подбородка до лба должно быть четко видно, без падающей тени от света. Очки на фотографиях допускаются только для лиц, которые носят их постоянно, при условии, что линзы не являются тонированными, не отражают свет, не создают тень и не закрывают глаза. Оправа очков не должна закрывать глаза. 77. Снятие отпечатков пальцев осуществляется ответственным лицом компетентного органа на специальном оборудовании в соответствии с требованиями, предусмотренными для удостоверяющих личность документов с биометрическими данными. 78. Отпечатки пальцев снимаются с указательных пальцев обеих рук. В случае, если отпечатки не соответствуют качеству и/или указательные  пальцы имеют физический дефект, снимаются отпечатки других пальцев для лучшего качества в  следующем порядке: средний, безымянный или большой палец. Если у заявителя отсутствуют пальцы на одной руке, отпечатки пальцев снимаются только с одной руки. Если отсутствуют пальцы обеих рук, отпечатки пальцев не снимаются. В таких случаях паспорт или проездной документ выдается с отпечатками одного пальца или без отпечатков. В случаях,  указанных в настоящем  пункте, ответственное лицо делает запись в заявлении, в которой описывается дефект, подтверждаемый заявителем, прилагая, по необходимости, подтверждающие документы.  79. Дактилоскопическая информация, собранная согласно требованиям настоящего Положения,  обрабатывается в соответствии с Законом № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных.  VI. УЧЕТ, ИЗЪЯТИЕ, АННУЛИРОВАНИЕ И УНИЧТОЖЕНИЕ УДОСТОВЕРЯЮЩИХ ЛИЧНОСТЬ  ДОКУМЕНТОВ  80. Учет выданных удостоверяющих личность документов ведется централизованно, в автоматизированном порядке, в рамках Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр населения» и/или не автоматизировано посредством мануальной картотеки.  81 . Недействительные удостоверяющие личность документы изымаются органами, выдавшими их, или другими государственными органами, наделенными законом такими полномочиями, в случае если: 1) не соответствуют юридическому статусу владельца (утрата, приобретение или восстановление в гражданстве Республики Молдова; отмена права на пребывание на территории Республики Молдова; прекращение или лишение статуса лица без гражданства, беженца или другой формы защиты, получение разрешения на эмиграцию – в данном случае владелец возвращает удостоверяющий личность документ для внутреннего пользования, а беженец или бенефициарий гуманитарной защиты, в случае эмиграции на основании паспорта или проездного документа, выданного другим государством, возвращает и проездной документ, выданный органами Республики Молдова); 2) с их помощью невозможно идентифицировать личность владельца; 3) в них незаконно внесены изменения или они выданы на основании фальшивых или недействительных документов; 4) в них отсутствуют некоторые регламентируемые законом данные или данные не соответствуют действительности и в дальнейшем должны быть изменены (брак при изготовлении, изменение, исправление или дополнение персональных данных); 5) истек срок их действия; 6) их владелец отказался от государственного идентификационного номера и от автоматизированного учета в Государственном регистре населения. Паспорт и проездной документ изымаются у владельцев, в случае если они находятся в одной из ситуаций, когда ограничено право на свободное передвижение. Орган, не имеющий полномочий на выдачу удостоверяющих личность документов, обязан передать изъятые у владельца документы, удостоверяющие личность,  выдавшему их органу.  82. В случае, если выдача удостоверяющего личность документа или внесение в него отметки о месте жительства или нахождения произведена на основании документа, который впоследствии был аннулирован, установлен как недействительный, фальшивый или сфальсифицированный, либо на основании ложной информации, выданный документ или соответствующая в нем отметка считаются недействительными. Недействительность удостоверяющего личность документа или соответствующей отметки в нем устанавливается судебной инстанцией либо компетентным органом по собственной инициативе в силу его полномочий или вследствие уведомления заинтересованных лиц. О факте установления недействительности удостоверяющего личность документа или соответствующей отметки в нем в течение 3 рабочих дней уведомляется владелец данного документа, если констатация факта произведена без его предупреждения и ГП «ЦГИР «Registru» для обновления соответствующей информации в Государственном регистре населения.  83. Владелец недействительных удостоверяющих личность документов обязан передать их выдавшему органу. На основании мотивированного заявления владельца (в паспорте или в проездном документе проставлена виза, или на основании соответствующего документа совершена сделка или получено право на пребывание на территории другого государства) возвращается паспорт или проездной документ на определенный период времени для пользования, при условии его перфорирования. По требованию, паспорт советского образца (1974 года), после перфорации, возвращается владельцу.  [Пкт.83 абз. введен ПП210 от 24.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.233] Для лиц, проживающих в населенных пунктах, расположенных на левом берегу Днестра, паспорта советского образца не перфорируются.  [Пкт.83 абз. введен ПП210 от 24.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.233] В случае утери или кражи документа, удостоверяющего личность, владелец заявляет компетентному органу в письменном виде о данном факте. Третье лицо, нашедшее удостоверяющий личность документ, возвращают его законному владельцу или выдавшему их органу, а в случае нахождения лица за границей, найденные документы передаются в ДПКУ. Подача декларации об утере, краже или нахождении удостоверяющего личность документа или передача документа осуществляется в срок, определенный действующим законодательством. 84. Документы, удостоверяющие личность умерших лиц, передаются органам записи актов гражданского состояния, примэриям, или, по необходимости,  ДПКУ, которые после регистрации смерти высылают: 1) документы, удостоверяющие личность граждан Республики Молдова, в подразделения ГП «ЦГИР «Registru» по месту последнего проживания или последнего пребывания умершего лица; 2) документы, удостоверяющие личность иностранных граждан, в Бюро по миграции и беженцам.  85. Документы, удостоверяющие личность лиц, находящихся под арестом, приговоренных к лишению свободы, приговоренных к неоплачиваемому труду в пользу общества, изымаются органом уголовного преследования, администрацией изоляторов уголовного преследования, администрацией пенитенциарных учреждений или судебной инстанцией. Документы заключенных лиц на период содержания их под стражей хранятся у администрации пенитенциарного учреждения. При освобождении из-под ареста или после отбытия срока наказания удостоверяющие личность документы возвращаются владельцу или, по необходимости,  органу,  выдавшему их. Документы, удостоверяющие личность лиц, находящихся на принудительном лечении, госпитализированных или помещенных для ухода или для проживания в учреждения социальной защиты (дома престарелых, санитарно-медицинские учреждения, центры временного содержания или размещения и т.п.), на период содержания хранятся у администрации этих учреждений.  86. Недействительные удостоверяющие личность документы,  изъятые у владельцев и переданные органу, выдавшему их, аннулируются последним, который в 10-дневный срок передает их ГП «ЦГИР «Registru» для уничтожения. Действительные удостоверяющие личность документы, переданные органу, выдавшему их, хранятся до истечения срока действия,  и владелец информируется о возможности их получения. Получение паспорта или проездного документа разрешается только в случае, когда владелец находится в одной из ситуаций по ограничению права  на свободное передвижение.  87. Уничтожение документов, удостоверяющих личность, за исключением дипломатических и служебных паспортов, осуществляется в порядке,  установленном  ГП «ЦГИР «Registru».  VII. УЧЕТ ПО МЕСТУ ЖИТЕЛЬСТВА И ПО МЕСТУ НАХОЖДЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ МОЛДОВА  88 . Регистрация лиц по месту жительства или по месту нахождения осуществляется с целью учета жителей Республики Молдова и не устанавливает их права на жилое помещение.  89. Жители Республики Молдова вправе свободно устанавливать или менять свое место жительства или место нахождения, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.  90 . Учет по месту жительства или по месту нахождения является составной частью единой интегрированной системы учета и обновления  данных в рамках Государственного регистра населения или, по необходимости,  посредством  мануальной картотеки.  91. Учет жителей ведется путем  регистрации по месту жительства и/или месту нахождения  недвижимости, являющейся частью жилищного фонда, регламентированного действующим законодательством, или в других помещениях, прямо предусмотренных настоящим Положением.  92. Лица не могут одновременно иметь более одного места жительства и/или нахождения. В случае владения  несколькими жилыми помещениями, лицо вправе устанавливать место жительства или нахождения в любом из них. 93 . Компетентными органами, осуществляющими регистрацию по месту жительства или  по месту нахождения и снятие с регистрационного учета,  являются: 1) для граждан Республики Молдова –  подразделения ГП «ЦГИР «Registru»; 2) для иностранцев –  Бюро по миграции и беженцам.  94 . Подразделения ГП «ЦГИР «Registru» и Бюро по миграции и беженцам обязаны проинформировать в течение 48 часов, за исключением выходных и праздничных нерабочих дней, примэрии в пределах территориальной компетенции об обновлении информации в части учета населения по месту жительства или по месту нахождения. 95. Примэрии обеспечивают учет жителей в пределах территориальной компетенции посредством Похозяйственной книги, которая обновляется на основании уведомлений, полученных от подразделений ГП «ЦГИР «Registru» и Бюро по миграции и беженцам.  96. Регистрация по месту жительства или месту нахождения, снятие с учета осуществляются посредством внесения данных в Государственный регистр населения или в мануальную картотеку и, по необходимости,  посредством: 1)  выдачи или обмена удостоверения личности гражданина Республики Молдова, лица без гражданства, беженца или постоянного вида на жительство II поколения и документов, удостоверяющих личность, для внутреннего пользования III поколения – в случае регистрации или смены места жительства или в случае снятия с учета без последующей регистрации по другому месту жительства владельца;  [Пкт.96 подпкт.1) изменен ПП288 от 22.04.14, МО103/30.04.14 ст.319] 2) выдачи или обмена временного вида на жительство иностранного гражданина или лица без гражданства, удостоверения личности бенефициария гуманитарной защиты II поколения – в случае регистрации или смены места нахождения владельца; 3) проставления отметки о месте жительства во вкладыше к удостоверению личности гражданина Республики Молдова, лица без гражданства, беженца или во вкладыше к постоянному виду на жительство II  поколения; 4) проставления отметки о месте жительства/нахождения или о снятии с учета в специальном поле вкладыша к удостоверениям личности или к постоянному виду на жительство I поколения, во временном удостоверении личности, во временном документе, удостоверяющем личность (Форма № 9),  или в действительном паспорте советского образца (образец 1974 года).  97. Считается действительной последняя информация о регистрации по месту жительства и/или по месту нахождения, указанная в документах, удостоверяющих личность, перечисленных в пункте 96 настоящего Положения, и обновленная  в Государственном регистре населения или в мануальной картотеке. В случае, если данные о регистрации по месту жительства или по месту нахождения, указанные в документах, удостоверяющих личность, не соответствуют данным, содержащимся в Государственном регистре населения или в мануальной картотеке, считаются действительными данные из Государственного регистра населения или из мануальной картотеки. 98. Подтверждением регистрации по месту жительства и/или по месту нахождения  является: 1) документ, удостоверяющий личность, указанный в пункте 96 настоящего Положения с соответствующей записью или, по необходимости,  отметкой; 2) информация из Государственного регистра населения или из мануальной картотеки. 99. Физические лица, желающие зарегистрироваться или изменить место жительства или место нахождения, подают заявление о регистрации в подразделения ГП «ЦГИР «Registru» или, по необходимости, в Бюро по миграции и беженцам. 100. Граждане Республики Молдова, временно находящиеся за границей, желающие зарегистрироваться или сменить свое место жительства или место нахождения на территории Республики Молдова, вправе обратиться в подразделения ГП «ЦГИР «Registru» посредством ДПКУ, а в случае отсутствия последних в стране нахождения – посредством любого ДПКУ. 101. Регистрация лица по месту нахождения не влечет за собой обязательное снятие с учета по месту жительства.  102 .  Регистрация по месту жительства или по месту нахождения осуществляется на основании заявления, поданного заявителем, и следующих документов: 1) удостоверяющий личность документ для внутреннего пользования; 2) документ, подтверждающий право собственности или пользования жилой площадью; 3) подтверждение оплаты установленных пошлин (сборов) и тарифов для регистрации или снятия с учета.  103. В случае, когда физическое лицо не имеет права пользования жилым помещением, для его регистрации по месту жительства или по месту нахождения в данном помещении дополнительно предоставляется письменное согласие: 1) квартиросъемщика и совершеннолетних членов семьи, зарегистрированных по соответствующему адресу – если жилая площадь принадлежит государственному, ведомственному, муниципальному или общественному жилому фонду; 2) собственника или сособственников жилого помещения – если жилая площадь является частью жилого фонда  частной собственности.  104. Заявление о регистрации по месту жительства или по месту нахождения подается лично. Если изменение места жительства или места нахождения не влечет за собой замену удостоверяющего личность документа, разрешается подача заявления через представителя, уполномоченного на основании доверенности, выданной в порядке, установленном действующим законодательством. Для несовершеннолетнего лица или лица, над которым установлена опека или попечительство, в качестве заявителя выступает законный представитель данного лица, а в случае несовершеннолетнего лица, оставшегося без попечения родителей – орган опеки и попечительства 105. Согласие на регистрацию по месту жительства или по месту нахождения подается в письменном виде лично или через представителя в присутствии лица, ответственного за учет населения, или заверяется лицами, наделенными полномочиями осуществлять нотариальную деятельность.  106. Подтверждающим право собственности или право пользования жилой площадью является один из следующих документов: 1) документ, подтверждающий право собственности на жилое помещение, составленный в соответствии с действующим законодательством и зарегистрированный в кадастровом органе (договор купли-продажи, договор дарения, свидетельство о праве на наследство и др.). Если  собственник жилья по каким-либо причинам не может предоставить соответствующий документ, он вправе предоставить выписку из реестра недвижимого имущества, выданную кадастровым органом, которая действительна в течение двух месяцев со дня ее выдачи. 2) ордер на предоставленное жилое помещение; 3) ордер на предоставление жилья в общежитии; 4) договор имущественного найма или поднайма; 5) решение местного публичного управления (претуры, примэрии) об изменении договора найма жилого помещения вследствие признания нанимателем другого лица; 6) окончательное и вступившее в законную силу решение судебной инстанции о признании права лица на жилое помещение в соответствующей недвижимости; 7) выписка из Похозяйственной книги соответствующего населенного пункта, которая подтверждает существование жилого помещения и регистрацию членов хозяйства в сельской местности; 8) ходатайство администрации учреждения охраны и социальной защиты, санитарно-медицинского специализированного учреждения, школы-интерната, детского дома, детского дома семейного типа, пенитенциарного учреждения, воинской части, учебного заведения, в том числе и подведомственного Министерству внутренних дел или Министерству обороны, центров временного размещения и других специализированных учреждений, владеющих жилыми помещениями.  107 . Регистрация по месту жительства или месту нахождения несовершеннолетнего лица в возрасте до 14 лет осуществляется по месту жительства или месту нахождения родителей, одного из родителей или законного представителя, в случае если судебной инстанцией не было принято иное решение. 108. Действия пункта 107 настоящего Положения распространяются и на физических лиц, признанных недееспособными. 109. Дети старше 14 лет, проживающие отдельно от родителей или законных представителей, ставятся на учет на общих основаниях, а в случае, когда дети находятся на попечительстве, необходимо предоставить согласие органа опеки  и попечительства.  110. Регистрация несовершеннолетних детей по месту жительства или месту нахождения родителей или законного представителя осуществляется без согласия лиц, указанных в пункте 103 настоящего Положения. 111 . Регистрация по месту нахождения осуществляется на определенный период времени. Для бенефициариев гуманитарной помощи срок пребывания не должен превышать срок действия удостоверения личности, а для иностранцев с правом на временное пребывание – не должен превышать срок действия предоставленного права.  112. Срок действия регистрации по месту нахождения определяется совместно с: 1) квартиросъемщиком и совершеннолетними членами семьи, зарегистрированными по соответствующему адресу, если жилая площадь принадлежит государственному (ведомственному), муниципальному или общественному жилому фонду; 2) собственником или сособственниками жилого помещения, если жилая площадь принадлежит на праве частной собственности.  113. Лица, зачисленные в учебные заведения и проживающие в течение определенного времени в общежитиях или казармах, регистрируются по месту нахождения на период учебы.  114. Лица, временно проживающие по адресу, который не являются их местом жительства или местом нахождения (гостиница, дом отдыха, кемпинг, туристическая база, санаторий и иные учреждения подобного рода, санитарно-медицинские учреждения), регистрируются администратором/владельцем этих учреждений в журналах учета на момент прибытия, без проставления отметки о регистрации в документе, удостоверяющем личность. 115. Регистрация по месту жительства осуществляется одновременно со снятием с регистрационного учета с предыдущего места жительства без проставления отметки о снятии с учета. 116 . Регистрируются по месту жительства или, по необходимости, по месту нахождения на период содержания в соответствующих учреждениях: 1) лица в пожилом возрасте, лица с ограниченными возможностями, лица, находящиеся на принудительном лечении, принятые либо размещенные в учреждения охраны и социальной защиты, санитарно-медицинские специализированные учреждения (дома для престарелых,  санитарно-медицинские специализированные учреждения и т.д.); 2) дети, оставшиеся без родительского попечения, размещенные в социальных центрах (до достижения совершеннолетия); 3) лица, приговоренные к лишению свободы и отбывающие срок наказания в пенитенциарных учреждениях – на период заключения, а  лица, приговоренные к пожизненному заключению – постоянно; 4) социально уязвимые лица без определенного места жительства, временно размещенные в социальных центрах; 5) верующие, проживающие на территории святых обителей (монастырей); 6) военные, находящиеся на военной службе, и члены  их семей, проживающие в домах (казармах), расположенных на территории воинской части, где проходят службу (на период  воинской службы).  117 . По желанию лиц, указанных в подпунктах  (1)-(5) пункта 116 настоящего Положения, отметка о регистрации по месту жительства в документе, удостоверяющем личность, не проставляется.  118. Снятие с регистрационного учета лиц осуществляется: 1) по заявлению заявителя; 2) в случае изменения места жительства или места нахождения и/или в случае получения разрешения на эмиграцию; 3) по заявлению собственника или сособственников жилого помещения, идентифицируемого(ых) на основании документа, удостоверяющего личность, и документа, подтверждающего право собственности на недвижимость. В случае отчуждения или наследования недвижимости, находящейся в частной собственности, лица, зарегистрированные до вступления нового собственника во владение данной недвижимостью, снимаются с учета по заявлению нового собственника или одного из сособственников, если соответствующим юридическим актом не предусмотрено иное; 4) по ходатайству администрации учебных учреждений, ведомственных общежитий, других специализированных учреждений, владеющих жилыми помещениями (домов-интернатов, домов для престарелых и инвалидов, детских домов, пенитенциарных учреждений, воинских частей и подразделений и т.д.); 5) в случае лишения лица права пользования жилым помещением, признания лица без вести пропавшим, возвращения или удаления лица за пределы территории Республики Молдова, аннулирования или отмены права на пребывание, прекращения или аннулирования статуса лица без гражданства, статуса беженца или гуманитарной защиты – на основании окончательного и вступившего в законную силу решения суда либо по решению уполномоченного органа; 6) в случае смерти – на основании свидетельства о регистрации смерти и/или официального сообщения, содержащего данные акта о смерти, составленного или перерегистрированного органами записи актов гражданского состояния или другим органом Республики Молдова, в компетенцию которого входит регистрация  актов гражданского состояния. Положения подпункта 6) настоящего пункта применяются в случае, если данные акта о смерти лица не были обновлены в Государственном регистре населения.  119. Умершие лица считаются снятыми с учета с места жительства или с места нахождения автоматически со дня их смерти, если факт установлен и зарегистрирован компетентными органами записи актов гражданского состояния согласно законным положениям и обновлен в Государственном регистре населения.  120. Заявление о снятии с учета подается в условиях, предусмотренных настоящим Положением, для регистрации по месту жительства или по месту нахождения.  121. Дети и другие лица, находящиеся на содержании собственника, сособственника или государства,  не могут быть сняты с учета в соответствии подпунктами (3) и (4) пункта 118 настоящего Положения. 122. В случае снятия с учета по месту жительства, без последующей регистрации по другому адресу, удостоверение личности гражданина Республики Молдова, удостоверение личности лица без гражданства, удостоверение личности беженца и постоянный вид на жительство II поколения и документы, удостоверяющие личность, для внутреннего пользования III поколения становятся недействительными с момента снятия с учета. В случае снятия с учета по месту нахождения без последующей регистрации по другому адресу, удостоверение личности бенефициария гуманитарной защиты и временные виды на жительство II поколения становятся недействительными с момента снятия с учета.  [Пкт.122 изменен ПП288 от 22.04.14, МО103/30.04.14 ст.319]  123. Если в процессе регистрации лица по месту жительства или месту нахождения в Государственный регистр населения были внесены ошибочные или неполные данные о лице, либо адресе регистрации по месту жительства или месту нахождения, или информация не была обновлена  в установленный срок, подразделения ГП «ЦГИР «Registru» или Бюро по миграции и беженцам обязаны в 10-дневный срок предпринять меры по исправлению, дополнению и обновлению данной информации на основании предоставленных заявителем подтверждающих документов, указанных в пункте 106 настоящего Положения. В таких случаях в документ, удостоверяющий личность, или во вкладыш к нему вносится отметка с правильными данными относительно регистрации по месту жительства или месту нахождения, или, при необходимости, меняется документ. 124. В случае изменения на законных основаниях названия или уровня населенных пунктов и улиц, нумерации зданий или их перераспределения, основания населенных пунктов или улиц, заявитель обращается в подразделения ГП «ЦГИР «Registru» или в Бюро по миграции и беженцам для замены удостоверяющего личность документа или, по необходимости, для осуществления соответствующих изменений и дополнений в адресе регистрации по месту жительства или по месту нахождения. В этих случаях все соответствующие затраты покрываются из бюджета соответствующих административно-территориальных единиц.  124 1 . Иностранцы, которые въезжают в Республику Молдова через приднестровский участок молдо-украинской границы, не контролируемый молдавскими органами власти, обязаны в течение 72 часов после пересечения государственной границы Республики Молдова заявить о факте въезда в любое из следующих подразделений: 1) подразделения ГП «ЦГИР «Registru»; 2) подразделения Бюро по миграции и беженцам. Для принятия на учет иностранцы представляют проездные документы, предоставляющие им право на въезд в Республику Молдова.   [Пкт.124 1 введен ПП281 от 24.04.13, МО92-95/26.04.13 ст.337]  VIII. РАЗРЕШЕНИЕ НА ЭМИГРАЦИЮ  125. Граждане Республики Молдова с местом проживания или нахождения в Республике Молдова, ходатайствующие о получении разрешения на эмиграцию, в стране подают заявления в подразделения ГП «ЦГИР «Registru», а за границей – ДПКУ. В случае отсутствия последних в стране пребывания заявителя, соответствующее заявление может быть подано в любом ДПКУ. 126. Для получения разрешения на эмиграцию заявитель подает в подразделения ГП «ЦГИР «Registru», ДПКУ заявление и, по необходимости, следующие документы: 1) удостоверяющий личность документ внутреннего пользования; 2) удостоверяющий личность документ законного представителя; 3) паспорт гражданина Республики Молдова; 4) документы гражданского состояния (свидетельство о регистрации рождения, свидетельство о заключении брака,  и/или свидетельства о расторжении брака, свидетельство изменения фамилии и/или имени, свидетельства о регистрации рождения несовершеннолетних детей, свидетельство о регистрации смерти супруга или супруги, заключение об аннулировании, исправлении и/или дополнении записи акта о гражданском состоянии, архивная выписка из акта о регистрации брака). Архивная выписка из акта о регистрации брака предоставляется лицами, расторгнувшими брак за границей, если в соответствующей стране не предусмотрена выдача свидетельства о расторжении брака; 5) документ, подтверждающий постановку на военный учет или, по необходимости, снятие с учета; 6) пенсионное удостоверение; 7) декларация родителей заявителя, которые остались для проживания или пребывания в Республике Молдова, поданная в письменном виде непосредственно лицу, ответственному за прием заявлений, или нотариально заверенная, об отсутствии у выезжающего лица неисполненных в отношении родителей обязательств, предусмотренных законодательством. В случае если таковые обязательства имеются, декларация должна содержать их согласие на эмиграцию заявителя. В случае проживания родителей в другом государстве представляются документы, подтверждающие этот факт. Если заявитель не может представить документы, подтверждающие отсутствие места жительства или места нахождения его родителей на территории Республики Молдова, он подает декларацию в письменном виде под личную ответственность. В декларации заявителем указываются полные персональные данные родителей (фамилия, имя, отчество, число, месяц, год и место рождения). В случае если согласно данным Государственного регистра населения или мануальной картотеки подтверждается информация, представленная заявителем, представление декларации родителей не обязательно. В случае смерти родителей заявителя, представляются их свидетельства о регистрации смерти. 8) нотариально заверенное согласие второго родителя несовершеннолетнего лица, который остается для проживания и пребывания в Республике Молдова вместе с ребенком, об отсутствии у выезжающего лица неисполненных обязательств перед несовершеннолетним, предусмотренных законодательством. В случае если таковые обязательства имеются, декларация должна содержать и согласие второго родителя на эмиграцию заявителя. 9) нотариально заверенное согласие родителя, который остается проживать на территории Республики Молдова, на эмиграцию несовершеннолетнего ребенка совместно с заявителем; 10) нотариально заверенное согласие несовершеннолетнего лица в возрасте от 10 до 18 лет, который эмигрирует с одним из родителей, на его эмиграцию с соответствующим родителем; 11) нотариально заверенное согласие законного представителя несовершеннолетнего лица или лица, находящегося под опекой или  попечительством, оставшегося для проживания или пребывания в Республике Молдова, на эмиграцию представляемого лица к другому законному представителю, проживающему за границей. В этом случае представляется и декларация, подтверждающая обеспечение  законным представителем, у которого будет проживать выезжающий, жилой площадью и содержанием. В случае если законным представителем является иное лицо, не являющееся родителем, дополнительно представляется решение опеки и попечительства; 12) подтверждение оплаты установленных пошлин (сборов) и тарифов на предоставление данной услуги. Если заявитель, по определенным причинам, не может представить перечисленные в настоящем пункте согласия, представляется окончательное и вступившее в законную силу решение судебной инстанции об отсутствии неисполненных законных обязательств перед данными лицами или о праве на выезд без их согласия. 127 . Ответственное лицо проверяет представленные документы, на основании которых заполняет формуляр,  представляемый заявителю, для подтверждения соответствующих данных, и подписывается им в специально отведенном месте. 128. Заявление о разрешении на эмиграцию рассматривается в течение 3 месяцев. 129. О результатах рассмотрения заявления заявитель информируется в письменном виде, а в случае отклонения заявления, указывается причина. Рассмотрение повторного заявления осуществляется после устранения всех причин, послуживших мотивом для отклонения предыдущего заявления.  130. При вручении паспорта с отметкой о разрешении на эмиграцию, в которой указывается страна назначения, заявитель, по необходимости, сдает  в подразделения ГП «ЦГИР «Registru» следующие документы: 1) удостоверяющий личность документ внутреннего пользования; 2) справка, выданная налоговой службой и подтверждающая подачу декларации о подоходном налоге и об отсутствии задолженностей перед бюджетом; 3) документ, подтверждающий снятие с воинского учета – для лиц, состоящих на воинском учете; 4) справка, подтверждающая передачу пенсионного удостоверения - для лиц, получающих пенсии от государства. Заявитель, не имеющий паспорта, может подать заявление о его выдаче одновременно с заявлением о получении разрешения на эмиграцию. 131. В случае получения лицами разрешения на эмиграцию через ДПКУ,  удостоверяющий личность документ внутреннего пользования, документ, подтверждающий нахождение на воинском учете, и/или пенсионное удостоверение, а также декларация физического лица о подоходном налоге за налоговый период подаются в ДПКУ,  которые прилагаются к заявлению и передаются в ГП «ЦГИР «Registru». В таких случаях ГП «ЦГИР «Registru»: 1) информирует и передает налоговой службе декларацию физического лица о подоходном налоге за налоговый период и запрашивает информацию об отсутствии долга перед бюджетом; 2) информирует военные центры в пределах территориальной компетенции об эмиграции военнообязанных лиц и передает военные билеты; 3) информирует Национальную кассу социального страхования об эмиграции лиц, получающих пенсию, и передает пенсионные удостоверения.  132 . Вручение паспорта осуществляется согласно условиям, предусмотренным настоящим Положением.  133 . Граждане Республики Молдова, проживающие за границей, регистрируются в ДПКУ.  134 .Граждане Республики Молдова, не зарегистрированные по месту жительства в Республике Молдова, которым не выдавалось удостоверение личности и которые представляют документы, подтверждающие место проживания на территории другого государства, считаются эмигрантами и вправе получить паспорт с соответствующей отметкой.  135 . Гражданин Республики Молдова, родители которого на момент рождения постоянно проживали за границей и который до настоящего времени не был репатриирован, становится на учет как постоянно проживающий за границей. Если один из родителей проживает в Республике Молдова, а другой за ее пределами, место проживание ребенка до совершеннолетия родители решают по обоюдному согласию с соблюдением условий, предусмотренных подпунктом 10) пункта 126 настоящего Положения.  136. Граждане Республики Молдова, получившие разрешение на эмиграцию, согласно настоящему Положению или предыдущим нормативным актам, и те, которые состоят на учете как постоянно проживающие за границей, получают паспорт с соответствующей отметкой в подразделениях ГП «ЦГИР «Registru» или в ДПКУ.  137. Процедура получения разрешения на эмиграцию для иностранцев аналогична процедуре, предусмотренной для граждан Республики Молдова.  138. Данная процедура применяется в отношении иностранцев, которым было выдано удостоверение личности для лиц без гражданства, удостоверение личности для беженцев или постоянный вид на жительство.  IX. РЕПАТРИАЦИЯ ГРАЖДАН РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  139 . Граждане Республики Молдова с местом проживания за границей вправе свободно и в любое время прибыть в Республику Молдова для  проживания.  140. Для репатриации заявитель подает заявление о выдаче удостоверения личности в подразделение ГП «ЦГИР «Registru» и представляет, по необходимости, документы, предусмотренные пунктами 26-27 настоящего Положения.  141 . В заявлении о выдаче удостоверения личности заявитель указывает страну, из которой он репатриируется. ГП «ЦГИР «Registru» аннулирует в паспорте репатриируемого лица отметку о разрешении на эмиграцию и возвращает ему паспорт, соблюдая требования пункта 86 настоящего Положения.  Приложение № 2   к  Постановлению Правительства № 125 от 18 февраля 2013 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Постановление Правительства № 333 от 18 марта 2002 г. «Об утверждении Концепции автоматизированной информационной системы «Государственный регистр населения» и Положения о Государственном регистре населения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г.,  № 43-45, ст. 409), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту постановления и  приложения: изменения, касающиеся названия Министерства информационных технологий и связи,  вносятся только в тексте на государственном языке; слова «Министерство иностранных дел» заменить словами  «Министерство иностранных дел и европейской интеграции»; слова «Департамент пограничных войск» заменить словами  «Департамент пограничной полиции»; слова «Министерство образования» заменить словами «Министерство просвещения»; слова «Министерство труда и социальной защиты» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи»; изменения, касающиеся названия отделов записи актов гражданского состояния, вносятся только в тексте на государственном языке; слова «отделов документирования населения» заменить словами «подразделения ГП «ЦГИР «Registru»; слова «виды документов нового образца» заменить словами «удостоверяющие личность документы Национальной паспортной системы» в соответствующем падеже; слова «посольства и консульства» заменить словами «дипломатические представительства и консульские учреждения»; изменения вносятся только в тексте на государственном языке; слово «оформление» заменить словом «изготовление»; изменения вносятся только в тексте на  государственном языке; 2) в приложении № 1: a) в пункте 1 после слов «на территории Республики Молдова» дополнить словами «беженцев и бенефициариев гуманитарной помощи»; b) в пункте 5 абзац первый и второй изложить в следующей редакции: «формирование базы данных ГРН в процессе выдачи документов, удостоверяющих личность Национальной паспортной системы, жителям Республики Молдова; формирование базы данных ГРН при регистрации по месту жительства или нахождения жителей Республики Молдова и при регистрации определенных категорий лиц с присвоением IDNP без выдачи удостоверяющих личность документов, в том числе при пересечении государственной границы»; c) в пункте 6 синтагму  «Закон о защите персональных данных № 17-XVI от 15 февраля 2007» заменить синтагмой «Закон № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных»; d) в пункте 8: второй абзац подпункта 1) изложить в следующей редакции: «Указанные функции осуществляются в процессе организации сбора данных о населении страны при выдаче удостоверяющих личность документов, регистрации по месту жительства или нахождения жителей Республики Молдова, регистрации категорий лиц без выдачи удостоверяющих личность документов, в том числе при пересечении государственной границы и при информационном обмене с другими субъектами»; подабзац третий абзаца первого подраздела A  изложить в следующей редакции: «выдача удостоверяющих личность документов Национальной паспортной системы»; абзац первый подраздела B: первый подабзац изложить в следующей редакции: «Министерство информационных технологий и связи – о выдаче удостоверяющих личность документов Национальной паспортной системы, о приобретении, восстановлении или утрате гражданства Республики Молдова, об учете лиц по месту жительства или по месту нахождения, об учете граждан Республики Молдова, получивших разрешение на эмиграцию или постоянно проживающих за границей, и о регистрации некоторых категорий лиц без выдачи удостоверяющих личность документов Национальной паспортной системы». в подабзаце пятом слова «иностранным гражданам» и «документировании граждан Республики Молдова» (дипломатическими и служебными паспортами) заменить словами «иностранцам» и, соответственно, «выдаче дипломатических и служебных паспортов гражданам Республики Молдова»; в подабзаце девятом слово «документировании» заменить словами «выдаче удостоверяющих личность документов иностранцам с правом на постоянное или временное пребывание,»; подраздел C: абзац первый дополнить подабзацем следующего содержания: «в случае получения разрешения на эмиграцию»; подпункт 2), за исключением названия, изложить в следующей редакции: «Информация из базы данных ГРН поставляется в соответствии с действующим законодательством физическим и юридическим лицам публичного и частного права, которые несут ответственность согласно  положениям закона за ее разглашение.»; e) пункт 9: абзац первый: четвертый и пятый подабзацы изложить в следующей редакции: «автоматизированный контур учета и контроля лиц, которым были выданы удостоверяющие личность документы Национальной паспортной системы («УДОСТОВЕРЯЮЩИЕ ЛИЧНОСТЬ ДОКУМЕНТЫ»); автоматизированный контур учета и контроля регистрации по месту жительства и/или нахождения («АДРЕС»;)»; в подабзаце седьмом слова «иностранных граждан и лиц без гражданства» заменить словом «иностранцев»; на рисунке 2 в названии автоматизированного контура слово «ДОКУМЕНТИРОВАНИЕ» заменить словами «ВЫДАЧА УДОСТОВЕРЯЮЩИХ ЛИЧНОСТЬ ДОКУМЕНТОВ»; подабзац третий абзаца второго подраздела B изложить в следующей редакции: «учет и контроль медицинских справок, констатирующих рождение или смерть»; подабзац второй абзаца восьмого подраздела С изложить в следующей редакции: «перерегистрация записей актов гражданского состояния, зарегистрированных за границей»; подраздел D: абзац первый изложить в следующей редакции: «Автоматизированный контур учета и контроля лиц, которым были выданы удостоверяющие личность документы Национальной паспортной системы» («ВЫДАЧА УДОСТОВЕРЯЮЩИХ ЛИЧНОСТЬ ДОКУМЕНТОВ НАЦИОНАЛЬНОЙ ПАСПОРТНОЙ СИСТЕМЫ») является автоматизированной системой учета лиц и контроля и процесса выдачи удостоверяющих личность документов Национальной паспортной системы.»; подабзац третий, четвертый и пятый второго абзаца изложить в следующей редакции: «выдача вкладыша к удостоверению личности гражданина Республики Молдова; разрешение на эмиграцию гражданам Республики Молдова; выдача временного удостоверения личности гражданина Республики Молдова»; подраздел Е: абзац первый изложить в следующей редакции: «Автоматизированный контур учета и контроля регистрации по месту жительства и/или нахождения («АДРЕС») включает в себя автоматизированный учет лиц по месту жительства и/или нахождения и контроль за процессом  регистрации населения Республики Молдова»; подабзац второго и третий абзаца второго  изложить в следующей редакции: «регистрация по месту нахождения»; снятие с учета физических лиц.»; в абзаце первом подраздела F после слова «принятия» дополнить словом «восстановления»; абзац второй  подраздела G: в подабзаце первом слова «выдача паспорта лица  без гражданства» заменить словами: «выдача проездного документа  лица  без гражданства»; изменения в подабзаце втором вносятся только в тексте на государственном языке; из подабзаца третьего слова «иностранного гражданина» исключить; подабзац двенадцатый изложить в следующей редакции: «выдача вкладыша  к удостоверениям личности и постоянному виду  на жительство»; f) пункты 13 и 14 изложить в следующей редакции: «13. Владельцем Государственного  регистра  населения является Министерство  информационных  технологий и связи. 14. Функции по созданию, ведению и эксплуатации ГРН  осуществляются Государственным предприятием «ЦГИР  «Registru». В районных центрах действуют территориальные подразделения предприятия. Примэрии коммун выполняют функции  по  регистрации  рождения, смерти и брака лиц, зарегистрированных по месту проживания или месту нахождения в пределах территориальной компетенции.»; g) изменения в пункте 15 вносятся только в тексте на государственном языке; h) пункт 16 изложить в следующей редакции: «16. Удостоверяющие личность документы, выданные или признанные действительными  органами  Республики Молдова: 1) удостоверение личности гражданина Республики Молдова с вкладышем (I поколение) -  рис. 4;  (II поколение) - рис. 4.1; 2) временное удостоверение личности гражданина  Республики Молдова - рис. 4.2; 3) временный удостоверяющий  личность документ (Форма № 9) с штрих-кодом - рис.4.3,  без  штрих-кода - рис. 4.4. 4) паспорт советского образца  (1974 г.); 5) удостоверение личности для лиц без гражданства с вкладышем (I поколение) - рис. 5, (II поколение) - рис. 5.1; 6) постоянный вид на жительство  с вкладышем   (I поколение) - рис. 6; (II поколение) - рис. 6.1; 7)  временный вид на жительство для лиц без гражданства (I поколение) - рис.7, (II поколение) - рис. 7,1; 8) временный вид на жительство (для иностранных граждан) (I поколение) - рис. 8; (II поколение) - рис. 8.1; 9) удостоверение личности для беженцев с вкладышем (I поколения) - рис. 9, (II поколение)  - рис. 9,1; 10) удостоверение личности  бенефициариев гуманитарной защиты с  вкладышем (I поколение) - рис.10, (II поколение без вкладыша) - рис.10.1; 11) паспорт гражданина Республики Молдова без биометрических данных - рис. 11, с биометрическими данными -  рис.11.1; 12) дипломатический паспорт без биометри2ических данных - рис.11.2, с  биометрическими данными - рис.11.3; 13) служебный  паспорт  без биометрических  данных - рис.11.4, с  биометрическими  данными - рис.11.5; 14) проездной документ (Конвенция от 28 сентября 1954 года) без биометрических данных и  с биометрическими  данными; 15) проездной документ (Конвенция о статусе беженцев от 28 июля 1951 года); 16) проездной документ (гуманитарной защиты)». Примечание. Дизайн и элементы защиты удостоверяющих личность документов I поколения периодически усовершенствовались, а образцы на рисунках отображают их последний вариант.  desen i) пункт 19 изложить в следующей редакции: «19. Медицинские документы: a) медицинское свидетельство, констатирующее рождение; b) медицинское свидетельство, констатирующее смерть.»; j) подпункты первый, второй, третий пункта 20 исключить; k) пункт 21 изложить в следующей редакции: «21. Дополнительные документы: • паспорт советского образца (1974 года); • временный удостоверяющий личность документ, временное удостоверение личности, выданное согласно мануальному учету; • паспорт иностранного гражданина.»; l) пункт 22: в подабзаце первом слова «анкета-заявление для получения» заменить словами «заявление- анкета для выдачи»; абзацы пятый и шестой изложить в следующей редакции: • «заключение об аннулировании, исправлении и/или дополнении записи акта о гражданском состоянии; • подтверждение оплаты установленных пошлин и тарифов на предоставление услуг»; m) пункт 25: в абзаце первом подпункта  a) после слов «постоянно проживающие» дополнить словами «или временно находящиеся»; в абзаце пятом подпункта b) слова «анкетные данные» заменить словами «данные заявления- анкеты»; n) абзац второй подпункта а) пункта 29: подабзац второй изложить в следующей редакции: «выдача документов, удостоверяющих личность, и свидетельств о регистрации актов гражданского состояния»; в подабзаце третьем после слов «месту жительства» дополнить словами  «и/или месту нахождения»; о) пункт 30: часть  (1): в абзаце третьем подпункта  b) слово «(отчество)» исключить; в абзаце пятом подпункта f) слово «пребывания» заменить  словами «нахождения, срок нахождения»; в пятом абзаце части  (3) слово «отчество» исключить; изменения в части (4) вносятся только в тексте на государственном языке; р) подпункт а) пункта 32  первый и второй абзацы изложить в следующей редакции: «- регистрация категорий граждан, с присвоением государственного идентификационного номера (IDNP), без выдачи удостоверяющих личность документов Национальной паспортной системы; - выдача удостоверяющих личность документов Национальной паспортной системы;»; в абзаце третьем после слов «месту жительства» дополнить словами  «или по месту нахождения»; q) пункт 34 изложить в следующей редакции: «34. Информация из ГРН поставляется держателем в соответствии с положениями действующих законодательных и нормативных актов»; r) в абзаце втором пункта 36 после слова «лицейское» дополнить словами «обучение в колледже, среднее, среднее специальное», другие изменения вносятся только в тексте на государственном языке; s) в подабзаце первом абзаца первого пункта 40 после слов «в Республике Молдова» дополнить словами «беженцах и бенефициариях гуманитарной защиты»; t) в абзаце пятом пункта 42 после слов «по месту жительства» дополнить словами «и/или по месту нахождения»; 3) в приложение № 2: a) пункт 4: в подпункте f) части (1) слово «пребывания» заменить словами «месту нахождения, срок нахождения»; изменение в абзаце шестом части (4) вносятся только в тексте на  государственном языке; b) пункт 8: в абзаце третьем с черточкой слова «иностранных граждан и лиц без гражданства» заменить словом «иностранцев»; дополнить абзацем следующего содержания: «- при регистрации лица без выдачи удостоверяющих личность документов Национальной паспортной системы»; c) абзац первый  пункта 9: подабзац первый  изложить в следующей редакции: «Министерство информационных технологий и связи – о выдаче удостоверяющих личность документов Национальной паспортной системы, о приобретении, восстановлении или утрате гражданства Республики Молдова, об учете граждан по месту жительства или по месту нахождения, об учете граждан Республики Молдова, получивших разрешение на эмиграцию или постоянно проживающих за границей, и о регистрации некоторых категорий лиц без выдачи удостоверяющих личность документов Национальной паспортной системы». в абзаце девятом слово «документировании» заменить словами «выдаче документов, удостоверяющих личность, иностранцам с правом на постоянное или временное пребывание»; d) пункт 13 в конце дополнить предложением следующего содержания: «Учет граждан Республики Молдова, отказавшихся от государственного идентификационного номера и от автоматизированного учета в Государственном регистре населения, производится мануально»; e)  в пункте 15: в абзаце первом после слов «на основании договора» дополнить словами «или соответственно, заявления»; в абзаце втором  после слова «Договор» дополнить словами  «или заявление»; дополнить абзацем следующего содержания: «Информация предоставляется бесплатно государственным учреждениям, которые финансируются из государственного бюджета, а для физических и юридических лиц частного права - платно, за исключением случаев, предусмотренных законом». 2. В Постановлении Правительства № 21 от 16 января 2003 г. «Об установлении срока действия удостоверяющих личность документов старого образца» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 3-5, ст.24) с последующими изменениями, внести следующие изменения: а) в пункте 2 слова «по своим религиозным убеждениям отказавшихся от удостоверяющих личность документов Национальной паспортной системы Республики Молдова» и слова «отказавшихся от документов по своим религиозным убеждениям» заменить словами «отказавшихся от государственного идентификационного номера и от автоматизированного учета в Государственном регистре населения»; b) в пункте 3 изменения вносятся только в тексте на государственном языке; c) в пункте 4 слова  «Министерство иностранных дел» заменить  словами «Министерство иностранных дел и европейской интеграции», а слова «иностранных граждан и лиц без гражданства» заменить словом «иностранцев»; 3. Пункт 5 Положения о военном учете, утвержденного Постановлением Правительства № 631 от 23 мая 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 99-103, ст.672), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «5. Военный учет граждан Республики Молдова осуществляется в автоматизированном порядке посредством «Государственного регистра мобилизационных ресурсов» с использованием информации из Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр населения». 4. В Положение о призыве граждан на срочную или сокращенную военную службу, утвержденное  Постановлением Правительства № 864 от 17 августа 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова,  2005 г., № 113-116, ст.937), с последующими изменениями, внести следующие изменения: по всему тексту Положения слова «Министерство информационного развития» заменить словами «Министерство информационных технологий и связи», а слова «Министерство образования, молодежи и спорта» заменить  словами «Министерство просвещения»; в пункте 16 Положения абзац  второй исключить. 5. В Типовое положение о функционировании общежитий государственных учебных заведений, утвержденное Постановлением Правительства № 74 от 25 января 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 14-17, ст.89) внести следующие изменения и дополнения: a) подпункт с) пункта 20 в конце дополнить словами «вид на жительство или, по необходимости, паспорт иностранного гражданина или проездной документ для лиц без гражданства»; b) пункт 23 изложить в следующей редакции: «23. Регистрация по месту нахождения жильцов осуществляется на основании ордера на распределение жилья, приказа о распределении жилищного фонда в установленном порядке соответствующими органами и в соответствии с правилами, установленными для регистрации по месту нахождения в Республике Молдова.». 6. В пункт 9 Положения о Службе гражданского состояния, утвержденного Постановлением Правительства № 82 от 31 января 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 28-29, ст.150), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: подпункт  n) изложить в следующей редакции: «n) перфорирует документы, удостоверяющие личность, которые стали недействительными в результате изменения, исправления или дополнения персональных данных, вписанных в удостоверяющий личность документ, а также в результате регистрации смерти;»; дополнить подпунктом n 1 ) следующего содержания: «n 1 ) отправляет удостоверяющие личность документы умерших лиц в адрес подразделений ГП «ЦГИР «Registru» или, по необходимости, в адрес Бюро по миграции и беженцам;». 7. В Постановление Правительства № 1187 от 22 декабря 2010 г. «О внедрении Единого окна для документирования иностранцев» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 259-263, ст. 1318)  внести следующие изменения и дополнения: a) в постановлении и утвержденном Положении изменения вносятся только в тексте на государственном языке; слова «паспорт для лиц без гражданства» заменить словами «проездной документ (Конвенция от 28 сентября 1954 года)» в соответствующем  падеже; b) по всему тексту Положения слова «Управление документирования населения» заменить словами «Департамент документирования» в соответствующем падеже; c) пункты 17 и 20 исключить.  Приложение № 3 к  Постановлению Правительства №125 от  18 февраля 2013 г.  СПИСОК некоторых постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 376 от 6 июня 1995 г. «О  дополнительных мерах по внедрению Национальной паспортной системы» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 47 ст. 344). 2. Постановление Правительства № 200 от 24 февраля 1998 г. «О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 376 от 6 июня 1995 г. и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 30-33 ст. 231). 3. Постановление Правительства № 666 от 18 июня 1998 г. «О внесении изменений в Положение о порядке оформления и выдачи документов, удостоверяющих личность, Национальной паспортной системы» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65 ст. 638). 4. Постановление Правительства № 1039 от 8 ноября 1999 г. «О внесении изменений в Постановление Правительства № 376 от 6 июня 1995 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 126-127 ст. 1107). 5. Постановление Правительства № 773 от 3 августа 2001 г. «О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 376 от 6 июня 1995 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 94-96 ст. 820). 6. Постановление Правительства № 1540 от 22 декабря 2003 г. «О внесении дополнения в Постановление Правительства № 376 от 6 июня 1995 г. и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., № 1-5, ст. 14). 7. Постановление Правительства № 1244 от 12 ноября 2004 г. «Об утверждении изменений и дополнении, которые вносятся в Постановление Правительства № 376 от 6 июня 1995 г.» (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., № 208-211, ст. 1436). 8. Пункт 1 приложения № 4  к Постановлению Правительства № 626 от 28 июня 2005 г. «О документах, удостоверяющих личность беженцев» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 95-97, ст. 715). 9. Постановление Правительства № 286 от 17 марта 2006 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 376 от 6 июня 1995 г.» (Официальный монитор Республики Молдова,  2006 г., № 47-50, ст. 320). 10. Пункт 1 приложения № 4 к Постановлению Правительства № 562 от 6 мая 2008 г. «О документах, удостоверяющих личность бенефициариев гуманитарной защиты»  (Официальный монитор Республики Молдова,  2008 г., № 86-87, ст. 554). 11. Пункт 1 Изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 854 от 11 июля 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 131-133, ст. 871). 12. Постановление Правительства № 455 от 24 июля 2009 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 376 от 6 июня 1995 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 118-120, ст. 517). 13. Пункт 1 Изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 131 от 22 февраля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г.,  № 30-31, ст. 178). 14. Пункт 1 приложения № 5 к Постановлению Правительства № 389 от 17 мая 2010 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства информационных технологий и связи, структуры и предельной численности его центрального аппарата»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 78-80, ст. 460). 15. Пункт 1 Изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства утвержденных Постановлением Правительства № 337 от 10 мая 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2011 г., № 99-101, ст. 464). 16. Пункт 1 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 501 от 8 июля 2011 г. «О внесении изменений, дополнений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г.,  № 114-116, ст. 568). 17. Пункт 1 Изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 918 от 7 декабря 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 222-226, ст. 1009).   