    OMJ49/2013 Внутренний номер:  346700  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 49 от  06.02.2013   о приостановлении деятельности публичного нотариуса Гаврилюк Дианы  Опубликован : 15.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-35 
    статья № : 133  В соответствии с ч. (1) лит. b), ч. (4) ст. 15 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, с последующими изменениями и дополнениями, и на основании личного заявления от 31 января 2013 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность публичного нотариуса Гаврилюк Дианы (с территорией деятельности в р-не Шолдэнешть) на период нахождения в отпуске по уходу за ребенком, начиная с 4 февраля 2013 года по 3 февраля 2015 года. 2. Публичному нотариусу Булгак Светлане (с территорией деятельности в р-не Шолдэнешть) хранить в дальнейшем архив нотариальной деятельности, переданный публичным нотариусом Гаврилюк Дианой,  на основании п.3 Приказа министра юстиции № 506 от 23 ноября 2011 г. «О приостановлении деятельности публичного нотариуса Гаврилюк Дианы»,   опубликованного   в Официальном мониторе Республики Молдова, 2011, № 206 -215, ст. 1812. 3. Министерству юстиции хранить в дальнейшем печать публичного нотариуса Гаврилюк Дианы, переданной на основании п. 2 Приказа министра юстиции № 506 от 23 ноября 2011 г. «О приостановлении деятельности публичного нотариуса Гаврилюк Дианы», опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2011, № 206 -215, ст. 1812. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление профессий и юридических услуг, отдел нотариата. 5. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ   Олег ЕФРИМ № 49. Кишинэу, 6 февраля 2013 г.   