    HCC8/2012 Внутренний номер:  346734  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  28.12.2012   об утверждении Положения об организации и функционировании Совета по конкуренции  Опубликован : 15.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-35 
    статья № : 140  На основании ст. 35 ч. (4), ст. 41 ч. (1) п. с), ст. 46 ч. (6) п. а), ст. 51 ч. (1) и ст. 93 ч. (4) Закона о конкуренции № 183 от 11 июля 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 193-197, ст. 667) Пленум Совета по конкуренции ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об организации и функционировании Совета по конкуренции согласно приложению № 1. 2. Утвердить Формуляр жалобы согласно приложению № 2.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ                                             Виорика КЭРАРЕ № 8. Кишинэу, 28 декабря 2012 г.  Приложение № 1 к Постановлению Пленума Совета по конкуренции № 8 от 28 декабря 2012 г.  ПОЛОЖЕНИЕ ОБ ОРГАНИЗАЦИИ И ФУНКЦИОНИРОВАНИИ СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ  I. Общие положения 1. Настоящее положение регламентирует порядок организации и работы Совета по конкуренции, права и обязанности членов Пленума Совета по конкуренции и другие аспекты организации Совета по конкуренции и его функционирование. 2. Совет по конкуренции действует в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Законом о конкуренции № 183 от 11 июля 2012 г. (далее - Закон о конкуренции), настоящим положением и другими законами и нормативными актами.  II. Полномочия Совета по конкуренции 3. Совет по конкуренции является независимым в выполнении своих обязанностей и осуществляет свои полномочия посредством органа, принимающего решения, и исполнительного аппарата. 4. Пленум Совета по конкуренции (далее - Пленум), являясь органом, принимающим решения, осуществляет руководство Совета по конкуренции в соответствии с ст. 41, 45 и 46 Закона о конкуренции. 5. Председатель Совета по конкуренции в целях организации работы Совета по конкуренции планирует, организует, координирует, ведет мониторинг, контролирует и оценивает работу подразделений и служащих Совета по конкуренции. 6. Совет по конкуренции осуществляет свою деятельность посредством исполнительного аппарата, состоящего из специализированных подразделений, и региональных филиалов (далее - подразделения). 7. Совет по конкуренции действует в соответствии с процедурами, изложенными в Законе о конкуренции, настоящем положении, а также внутренних положениях. 8. Полномочия специализированных подразделений Совета по конкуренции устанавливаются внутренними положениями, утвержденными председателем Совета по конкуренции. 9. Совет по конкуренции может быть членом и принимать участие в работе специализированных международных организаций. 10. Совет по конкуренции сотрудничает в рамках своей компетенции с конкурентными ведомствами других стран. 11. Совет по конкуренции обеспечивает по мере возможности профессиональную подготовку новых сотрудников, которая будет дополнена мерами по повышению квалификации работников ведомства. 12. В течение 6 месяцев после назначения на должность новые сотрудники должны представлять руководителю подразделения ежемесячный отчет о деятельности и выполняемых задачах, который учитывается при оценке результатов деятельности. 13. Государственные служащие Совета по конкуренции вправе и обязаны постоянно совершенствовать свои навыки и профессиональную подготовку в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158 от 4 июля 2008 г. 14. Служебное удостоверение является официальным документом, подтверждающим юридический статус, принадлежность его владельца Совету по конкуренции Республики Молдова, и подтверждает полномочия лиц, исполняющих государственные должности во время выполнения служебных обязанностей.  III. Права и обязанности членов Пленума Совета по конкуренции 15. В целях осуществления полномочий, предусмотренных ст. 41 Закона о конкуренции, члены Пленума имеют право: 1) предлагать для рассмотрения на заседании Пленума вопросы, входящие в компетенцию Совета по конкуренции; 2) предлагать инициирование расследования о возможном нарушении Закона о конкуренции; 3) предлагать инициирование расследования о возможном нарушении Закона о государственной помощи; 4) предлагать инициирование расследования, полезные для знания рынка; 5) участвовать в заседаниях Пленума в соответствии с законными полномочиями; 6) выражать особое мнение в письменной форме в течение трех рабочих дней в случае голосования «против»; 7) запрашивать мнение лица (эксперта или специалиста), не участвовавшего в расследовании, для разъяснения возникающих при рассмотрении дела вопросов, требующих специальных познаний в сферах, касаюших конкуренции. 16. Члены Пленума имеют следующие обязанности: 1) участвовать во всех заседаниях Пленума, в том числе слушаниях; 2) уведомлять Пленум о конфликте интересов в соответствии с законодательством о конфликте интересов; 3) изучать материалы, распределенные для рассмотрения на пленарных заседаниях; 4) не вмешиваться в расследование, за исключением председателя Совета по конкуренции, в пределах полномочий, связанных с организацией деятельности Совета по конкуренции; 5) участвовать посредством голосования в принятии административных актов, изданных Пленумом; 6) хранить тайну совещаний и соблюдать конфиденциальность заседаний; 7) представлять на пленарном заседании в конце каждого года отчет о выполненной работе; 8) подписывать протоколы заседаний Пленума; 9) осуществлять другие действия в соответствии с полномочиями, предоставленными председателем Совета по конкуренции. 17. Кроме прав и обязанностей члена Пленума Совета по конкуренции, председатель Пленума Совета по конкуренции в соответствии с п. (1) ст. 40 Закона о конкуренции: 1) созывает заседания Пленума; 2) утверждает повестку дня заседаний Пленума; 3) устанавливает даты слушаний; 4) председательствует на заседаниях Пленума и ставит предложения членов Пленума на голосование. 18. Отсутствие члена Пленума без уважительной причины на заседании Пленума является предметом обсуждения на Пленуме и включается в повестку дня следующего заседания с внесением записи в протокол.  IV. Права и обязанности председателя Совета по конкуренции 19. В целях осуществления полномочий, предусмотренных ст. 40 Закона о конкуренции, председатель Совета по конкуренции имеет право: 1) создавать следственные группы; 2) устанавливать предельные сроки для завершения действий, предпринятых в ходе расследования; 3) издавать приказы, касающиеся проведения проверок; 4) распоряжаться о создании специализированных рабочих групп в различных областях деятельности; 5) разрешает сторонам знакомиться со следственным делом и получать за плату копии и выписки из дела в соответствии со ст. 60 и 61 Закона о конкуренции; 6) назначать на должность, заключать, изменять, приостанавливать и прекращать индивидуальные трудовые договоры с работниками Совета по конкуренции в соответствии с законодательством; 7) выдвигать работников Совета по конкуренции на более высокую должность; 8) налагать дисциплинарные взыскания. 20. Председатель Совета по конкуренции имеет следующие обязанности: 1) представлять Совет по конкуренции в отношениях с органами публичной власти, физическими и юридическими лицами, судебными инстанциями, а также с международными органами; 2) организовывать деятельность Совета по конкуренции; 3) утверждать организационную структуру Совета по конкуренции; 4) назначать подразделение, ответственное за рассмотрение дела; 5) обеспечивать профессиональную подготовку и повышение квалификации работников Совета по конкуренции; 6) подписывать приказы, мандаты, судебные иски и прочую корреспонденцию; 7) подписывать административные акты, заключения, отчеты Совета по конкуренции; 8) следить за исполнением принятых решений; 9) представлять доклад Парламенту об исполнении Советом по конкуренции полномочий, возложенных на него законодательными и нормативными актами о конкуренции, государственной помощи и рекламе. 21. На время своего отсутствия председатель Совета по конкуренции назначает заместителя председателя Совета по конкуренции ответственным за исполнение обязанностей председателя Совета по конкуренции.  V. Организация деятельности Совета по конкуренции 22. Физические лица, предприятия и органы государственной власти по обстоятельствам, в соответствии с положениями Закона о конкуренции № 183 от 11 июля 2012 г., Закона о государственной помощи № 139 от 15 июня 2012 г. и Закона о рекламе № 1227 от 27 июня 1997 г., могут обращаться в Совет по конкуренции со следующими заявлениями: 1) жалоба на предполагаемые антиконкурентные действия или действия нелояльной конкуренции, которые представляются согласно формуляру жалобы, утвержденному постановлением Пленума Совета по конкуренции; 2) уведомления экономических концентраций, которые представляются в соответствии с требованиями и формой уведомления из Положения об экономических концентрациях; 3) уведомления о государственной помощи, которые должны быть представлены в соответствии с требованиями и формой уведомления из Положения о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятия решений по государственной помощи; 4) уведомления о нарушениях Закона о государственной помощи № 139 от 15 июня 2012 г. и Закона о рекламе № 1227 от 27 июня 1997 г.; 5) другие типы заявлений в компетенции Совета по конкуренции. 23. Правонарушения, предусмотренные Кодексом о правонарушениях, рассматриваются в соответствии с процедурными нормами Кодекса о правонарушениях, устанавливаются лицами, уполномоченными председателем Совета по конкуренции, и передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию. 24. Заявления, не подпадающие под Кодекс о правонарушениях, рассматриваются в соответствии с процедурными нормами, предусмотренными Законом о конкуренции № 183 от 11 июля 2012 г., Законом о государственной помощи № 139 от 15 июня 2012 г. и других нормативных актах. 25. Процесс предварительного рассмотрения заявления и процесс расследования всецело организованы председателем Совета по конкуренции. 26. Заявления, направленные Совету по конкуренции, после регистрации в канцелярии передаются председателю Совета по конкуренции. 27. Председатель Совета по конкуренции распределяет заявления на рассмотрение подразделениям в соответствии с их функциями. 28. Предварительное рассмотрение начинается с момента распределения заявлений специализированному подразделению. 29. Председатель Совета по конкуренции распоряжается о создании следственной группы, в которую включается представитель юридического управления Совета по конкуренции. 30. Руководитель подразделения назначает лицо (далее - экзаменатор), ответственное за рассмотрение заявлений, распределенных председателем Совета по конкуренции. 31. Предварительное рассмотрение проводится в сроки, установленные законом и внутренними инструкциями. 32. Если в результате проверки экзаменатор обнаружит, что заявление не соответствует требованиям законодательства, автор жалобы будет уведомлен письмом за подписью председателя Совета по конкуренции. 33. По окончании предварительного рассмотрения экзаменатор после согласования с руководителем подразделения представляет отчет председателю Совета по конкуренции для включения в повестку дня заседания Пленума Совета по конкуренции, который, рассмотрев заявление и отчет, примет решение в соответствии с п. (5) ст. 53 Закона о конкуренции. 34. Отчет, подготовленный в результате предварительного рассмотрения, представляется председателю Совета по конкуренции вместе со всеми документами и доказательствами, собранными в ходе предварительного рассмотрения, как на бумаге, так и в электронном виде. 35. Жалоба, не соответствующая требованиям п. (1) ст. 51 Закона о конкуренции, отклоняется решением Пленума Совета по конкуренции. 36. Расследование инициируется распоряжением Пленума Совета по конкуренции. 37. Распоряжение об инициировании расследования должно содержать: 1) дату и место принятия; 2) фамилию, имя и статус члена Пленума Совета по конкуренции, принявшего его; 3) законное основание для начала расследования; 4) имя и должность докладчика, ответственного: a) за подготовку доклада о расследовании; b) за ознакомление с докладом заинтересованных сторон; c) за получение замечаний по докладу; d) за представление доклада на пленарное заседание Совета по конкуренции; 5) подпись председателя Пленума Совета по конкуренции. 38. Юридическую квалификацию антиконкурентных действий, определенных в процессе расследования, Пленум Совета по конкуренции осуществляет в зависимости от доказательств, собранных в ходе расследования и включенных в решение. Юридическая квалификация в решении Пленума Совета по конкуренции не всегда идентична основаниям, указанным в распоряжении об инициировании расследования. 39. Если в ходе расследования, помимо причин, лежащих в основе инициирования расследования, выявляются и другие антиконкурентные действия, совершенные одними и теми же субъектами, расследование этих действий может быть выполнено в рамках того же расследования. 40. В процессе расследовании докладчик использует все средства, предусмотренные законом, и согласовывает свои действия с руководителем подразделения и председателем Совета по конкуренции по мере необходимости. 41. В результате расследования дела докладчик должен подготовить доклад о расследовании, который после согласования с руководителем подразделения представляется председателю Совета по конкуренции для принятия необходимых процессуальных мер: отправление сторонам, установление даты слушания, включение в повестку дня заседания Пленума Совета по конкуренции и т.д. 42. Доклад о расследовании представляется председателю Совета по конкуренции вместе со всеми документами и доказательствами, собранными в ходе предварительного рассмотрения и процессе расследования, как на бумаге, так и в электронном виде. 43. В случае проведения слушания или включения доклада о расследовании в повестку дня заседания Пленума в соответствии с п. (6) ст. 59 Закона о конкуренции докладчик представляет доклад о расследовании вместе с представленными замечаниями сторон и материалами по делу секретарю Пленума Совета по конкуренции, в том числе в электронном виде. 44. Секретарь Пленума Совета по конкуренции обеспечит доступ членам Пленума ко всем материалам, представленным в соответствии с п. 43 настоящего положения. 45. Для повышения эффективности и сокращения времени рассмотрения все документы, представленные на рассмотрение Пленума, будут направлены секретарем Пленума в электронном виде с письменным подтверждением о получении. 46. Организация внутреннего документооборота Совета по конкуренции устанавливается инструкциями, утвержденными председателем Совета по конкуренции.  VI. Заседания Пленума Совета по конкуренции 47. Для осуществления полномочий, предусмотренных законом, Пленум проводит заседания и утверждает административные акты в соответствии с ст. 45 и 46 Закона о конкуренции. 48. В осуществлении полномочий Пленума применяется принцип коллегиальности в соответствии с законом. 49. Пленум проводит очередные заседания по запросу председателя в соответствии с регулярным графиком, но не реже двух раз в месяц. Очередные заседания обычно проводятся в первый и третий четверг месяца. 50. Пленум проводит внеочередные заседания в условиях, предусмотренных в п. (1) ст. 45 Закона о конкуренции. 51. Пленарные заседания могут быть открытыми или закрытыми. На пленарные заседания могут быть приглашены члены следственных групп, руководители вовлеченных подразделений и другие лица. Пленарные совещания закрыты. 52. Слушания, предусмотренные в ст. 64 Закона о конкуренции, являются закрытыми и проводятся с участием приглашенных лиц на заседания Пленума. 53. В открытых заседаниях Пленума могут участвовать представители государственных органов, заинтересованных сторон и средств массовой информации, а также другие лица, приглашенные или с предварительным согласованием с председателем Совета по конкуренции. 54. Заинтересованные лица участвуют в открытых заседаниях в пределах имеющихся в зале мест и в порядке приоритетности, определенном председательствующим в заседании, с учетом интересов лиц в отношении предмета открытого заседания. 55. Список участников слушаний должен быть у охраны. Доступ в зал заседаний осуществляется только по списку. 56. Запрещается доступ в зал заседаний Пленума лиц с оружием, телефонами, фотоаппаратами, видеокамерами или другими техническими средствами. Видеозапись, фотографирование, использование технических средств допускаются только с разрешения председательствующего в заседании. Все запрещенные предметы передаются охраннику при входе и возвращаются при выходе. 57. Лица, присутствующие на заседании, должны соблюдать тишину и воздерживаться от любых проявлений одобрения или неодобрения, в противном случае они могут быть удалены из зала председательствующим в заседании. 58. Организация заседаний Пленума и подготовка документов для заседаний осуществляются секретарем Пленума Совета по конкуренции. 59. Секретарь Пленума Совета по конкуренции обеспечивает до начала заседаний надлежащие условия для проведения заседаний: наличие функциональных технических средств, необходимая мебель, порядок, проветривание помещения и т.д. 60. Руководитель подразделения, ответственного за рассмотрение вопроса, включенного в повестку дня заседания Пленума, обеспечивает передачу необходимых материалов секретарю Пленума Совета по конкуренции. 61. Материалы, необходимые для проведения заседания и рассмотрения вопроса, включенного в повестку дня, включают: проект административного акта, доклад о расследовании, дело, другие необходимые материалы и список приглашенных лиц. 62. Секретарь Пленума представляет все необходимые материалы для проведения заседания председателю Совета по конкуренции для утверждения повестки дня заседания Пленума. 63. После утверждения повестка дня заседания доводится до сведения членов Пленума и в случае открытых заседаний размещается на веб-сайте Совета по конкуренции. 64. Не менее чем за 5 рабочих дней до даты проведения заседания повестка дня и список приглашенных лиц представляются членам Пленума и руководителям подразделений Совета по конкуренции, служащим которые примут участие в заседании. 65. В течение 3 рабочих дней с даты проведения заседания секретарь Пленума составляет протокол заседания Пленума и представляет его для подписи членам Пленума. 66. Председательствующий на заседании может принять решение о стенографировании заседания или его записи с использованием любых доступных технических средств. 67. Протокольные записи, внесенные на основании п. (7) ст. 41 Закона о конкуренции, вступают в силу с момента подписания протокола председателем Пленума, если иное не указано. В соответствующих случаях указывается лицо, ответственное за исполнение.  VII. Организация и проведение слушаний 68. . В соответствии с ст. 64 Закона о конкуренции, по просьбе сторон или по инициативе председателя Совета по конкуренции Совет по конкуренции проводит слушания по делу. Слушания проводятся в закрытом пленарном заседании. 69. В ходе слушания стороны выражают свои соображения по обстоятельствам дела. В слушаниях участвуют только приглашенные лица. 70. В отсутствие председателя Пленума его уполномоченный заместитель председательствует на слушании в качестве председателя заседания. 71. Председатель объявляет заседание для слушания открытым и обеспечивает соблюдение порядка, принимая соответствующие меры в случае необходимости, в том числе удаление лиц из зала заседаний. 72. Председатель предоставляет слово секретарю Пленума для объявления дела, по которому проводится слушание, и присутствующих лиц, личность которых при необходимости устанавливается до начала слушаний. 73. Председатель заседания предоставляет слово докладчику для краткого изложения доклада о расследовании. 74. Далее председатель дает слово сторонам для изложения своей точки зрения. 75. Стороны отвечают на вопросы, заданные членами Пленума, членами следственной группы, и могут задавать и отвечать на вопросы друг друга. 76. Для обеспечения порядка и торжественного характера заседания общение между участниками заседания для слушания осуществляется с разрешения председателя. 77. Заслушав стороны и закончив дебаты, председатель объявляет заседание закрытым. 78. В случаях, когда члены Пленума требуют предоставления дополнительных доказательств или проведения дополнительных проверок, необходимых для принятия решения, слушание может быть отложено или продолжено на другой день с указанием даты и времени проведения. 79. Слушания записываются техническими средствами Совета по конкуренции и по письменному запросу предоставляются лицам, которые присутствовали на данном слушании, при условии соблюдения конфиденциальности информации. 80. Записи слушания предоставляются по запросу членам Пленума, докладчику, руководителям подразделений, членам следственной группы, органам уголовного преследования и судебным инстанциям при условии обеспечения защиты материалов от копирования, модификации и несанкционированного доступа.  Приложение № 2 к Постановлению Пленума Совета по конкуренции № 8 от 28 декабря 2012 г.  ФОРМУЛЯР ЖАЛОБЫ  Ответственность за указанную в заявлении информацию, а также за приложенную к ней информацию несет заявитель. Приложенная информация заверяется подписью, а также печатью (в случае если заявитель является юридическим лицом). Заявитель должен указать источник информации, предоставляемой в качестве доказательства, а также информации, использованной при соответствующих расчетах.  I. Информация о заявителе 1. Фамилия и имя заявителя или юридическое название, почтовый адрес, номер телефона, факса, электронный адрес, фискальный код. 2. Имя, адрес, номер телефона, факса, электронный адрес контактного лица. 3. Если заявитель является хозяйствующим субъектом, дайте его короткое описание, а также его места/мест и сферы деятельности. 4. Если заявление сделано от имени третьего лица (юридическим или частным лицом), укажите также имя, фамилию, адрес, номер телефона, факса и электронный адрес этого лица, к которому приложите письменное доказательство полномочий для его представления Вами.  II. Информация об ответчике, поведение которого является предметом заявления 5. Имя и фамилия ответчика или его юридическое название, почтовый адрес, номер телефона, факса, адрес электронной почты, веб-страница. 6. Предъявите всю информацию, имеющуюся в распоряжении, которая может быть подтверждена и относится к ответчику (ответчикам) и роду его (их) деятельности. 7. Укажите статус заявителя по отношению к ответчику (клиент, конкурент, поставщик, дистрибьютор).  III. Информация о предполагаемом нарушении законодательства, которое является предметом заявления 8. Укажите, какими именно действиями ответчика/ответчиков по делу наносится вред интересам заявителя. 9. Представьте в деталях деяния, из которых, по Вашему мнению, исходит факт нарушения действующего законодательства, а также имеющиеся в распоряжении детали о соглашениях или иных действиях, которые являются предметом заявления. 10. Укажите товары и/или услуги, пострадавшие от заявленного нарушения, и опишите коммерческие отношения между заявителем и ответчиком ввиду этих товаров и/или услуг. 11. Укажите момент начала предполагаемого антиконкурентного действия, а также его длительность.  IV. Приложенные доказательства 12. Перечислите документы или приложенные к заявлению доказательства для его поддержки. 13. Приложите к заявлению копии всех имеющихся документов, относящихся (или имеющих прямую связь) к деяниям, описанным в заявлении (содержимое контрактов (договоренностей), сроки, деловые документы, переписка, заметки/записи телефонных разговоров). 14. Уточните имя, фамилию и адрес лиц, которые готовы подтвердить действия, описанные в заявлении, в особенности лиц, пострадавших от заявленного нарушения положений законодательства. 15. Предоставьте статистические данные или другие данные, находящиеся в Вашем распоряжении, относящиеся к фактам, поддерживаемым заявлением (имеющие отношение к эволюции цен, объемы продаж).  V. Информация о товарном рынке 16. Укажите по мере возможности предполагаемую долю рынка, занимаемую ответчиком, а также заявителем. 17. Уточните, какие, с Вашей точки зрения, являются границы территориальной зоны, на которой произошло заявленное нарушение, и объясните, в какой степени пострадала конкуренция (если это не является очевидным).  VI. Причина подачи заявления 18. Укажите, какие именно положения законодательства, по Вашему мнению, были нарушены данным антиконкурентным поведением.  VII. Рассмотрение жалобы Советом по конкуренции и законный интерес 19. Объясните, какие выводы или действия ожидаете в результате разбирательства, проведенного Советом по конкуренции. 20. Обоснуйте мотивы, на которых Вы основываете законный интерес в качестве заявителя в соответствии с ст. 49 закона. Представьте, в особенности, как обжалуемое поведение влияет на Вас, и объясните, каким образом вмешательство Совета по конкуренции может исправить предполагаемый ущерб.  VIII. Информация о других процедурах 21. Уточните, если Вы обратились с теми же проблемами или с проблемами, тесно связанными с этими, к другому органу публичного управления, и/или было заведено судебное дело в суде. Если да, предоставьте полную информацию об административном или судебном органе и информацию, которую Вы представили им.  XI. Конфиденциальность 22. Для обеспечения права на защиту ответчика Совет по конкуренции вправе ему сообщить Ваши личные данные и содержимое документов, представленных в качестве доказательства. 23. Если Вы не желаете, чтоб Ваша личность или какие-либо документы или информация были раскрыты, просим Вас: 1) указать данное пожелание, а также его мотивирование; 2) указать, какая часть является конфиденциальной для каждого конкретного документа.  X. Место, дата и подпись заявителя 24. Декларация о том, что информация, представленная в этой форме, и приложения к ней, является полной и достоверной. 25. Место, дата и подпись заявителя.   