    *OMDRCC7/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  346884  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 7 от  23.01.2013   об утверждении нормативного документа CР L.01.05-2012 „Инструкция по расчету накладных расходов при определении стоимости строительства”  Опубликован : 15.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-35 
    статья № : 135  На основании Положения об организации и деятельности Министерства регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10.11 2009 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009, № 163-164, ст.730), в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 „Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов”, принимая во внимание протокол заседания Технического комитета СТ-С L.01 „Экономика строительства” № 1 от 15.01.2013 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ CР L.01.05-2012 „Инструкция по расчету накладных расходов при определении стоимости строительства”. 2. Нормативный документ CР L.01.05-2012 „Инструкция по расчету накладных расходов при определении стоимости строительства” ввести в действие с даты опубликования настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 3. Управлению технико-экономического регламентирования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - обеспечить опубликование нормативного документа в установленном порядке. 4. Одновременно с вводом в действие настоящего норматива считать утратившим силу нормативный документ CP L.01.05-2001 „Инструкция по определению величины сметной прибыли при формировании цен на строительную продукцию”, утвержденный Приказом Министерства окружающей среды и обустройства территории № 69 от 7 сентября 2001 г. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.  ЗАМ.МИНИСТРА РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                                   Анатолие ЗОЛОТКОВ № 7. Кишинэу, 23 января 2013 г.   