    OMFC19/2013 Внутренний номер:  346887  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 19 от  18.02.2013   об изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 01.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-47 
    статья № : 236
    Дата вступления в силу : 01.03.2013  В соответствии со ст. 7 абзац (5) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года «О бюджетной классификации»  внести следующие изменения: 1. В приложении №1 «Классификация доходов бюджета»: 1.1. В разделе 122 “Административные сборы и платежи” исключить  параграф 65 “Сбор с владельцев транспортных средств”. 2. В Kлассификации программ и подпрограмм: 2.1. Наименование программы 85.00 „Культура, отдых и спорт” изменить и изложить в следующей редакции: “Культура и отдых”. 2.2. Наименование подпрограмм 85.01 „Разработка политики и менеджмента в области культуры, отдыха и спорта” изменить и изложить в следующей редакции: „Разработка политики и менеджмента в области культуры и отдыха”. 2.3. Внести подпрограмму  85.02  следующего содержания: „Развитие культуры”. 2.4. Наименование подпрограмм 85.03 „Спорт” изменить и изложить в следующей редакции: „Охрана и использование культурного наследия”. 2.5. Наименование подпрограмм 85.04 „Развитие культуры” изменить и изложить в следующей редакции: „Поддержка письменной культуры”. 2.6. Подпрограммы 85.05 „Охрана и использование культурного наследия”, 85.06 „Поддержка письменной культуры”, 85.08 „Услуги для молодежи” исключить. 2.7. Внести программу 86.00 „Молодежь и спорт” с подпрограммами 01, 02 и 03 следующего содержания: „86.00 Молодежь и спорт 86.01 Разработка политики и менеджмента в области молодежи и спорта 86.02 Спорт 86.03 Молодежь”. 3. Настоящий  приказ  вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova за исключением пункта 2, который вступает в силу начиная с этапа разработки Среднесрочного бюджетного прогноза (2014-2016).  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                            Вячеслав НЕГРУЦА № 19. Кишинэу, 18 февраля 2013 г.   