    HANRCETI4/2013 Внутренний номер:  346828  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  12.02.2013   о выявлении рынков окончания голосовых вызовов в индивидуальных сетях мобильной телефонии и об определении поставщиков, имеющих значительное влияние на этих рынках  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 162
    Дата вступления в силу : 12.02.2013  На основании положений п. k), l), m) и u)  ч. (1) ст. 9, ч. (1) и (2) ст. 51 и ч. (1) и (3) ст. 52 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст. 155); на основании п.14 и подпункта b) п.15 Положения о Национальном агентстве по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (НАРЭКИТ),  утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143-144, ст. 917); учитывая требования Положения о выявлении и анализе релевантных рынков в области электронных коммуникаций и определении поставщиков сетей и/или услуг электронных коммуникаций, имеющих значительное влияние на этих рынках, утвержденного Постановлением Административного совета НАРЭКИТ № 55 от 29 декабря 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 34-36, ст. 117); принимая во внимание заключения анализа рынка окончания голосовых вызовов в индивидуальных сетях мобильной телефонии, Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Определить как релевантные предварительному регулированию рынки окончания голосовых вызовов в индивидуальных сетях мобильной телефонии согласно приложению № 1, которое является частью настоящего постановления. 2. Сети любого поставщика, который может войти на рынок услуг мобильной телефонии, представляют собой индивидуальные рынки окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети мобильной телефонии. 3. Релевантный рынок продукта включает все услуги окончания голосовых вызовов в собственной сети мобильной телефонии, предоставляемые в точке взаимоподключения (POI). Эти услуги заключаются в передаче вызовов внутри своей сети от POI к оконечному оборудованию. 4. Географические пределы каждого рынка окончания голосовых вызовов в индивидуальных сетях мобильной телефонии соответствуют национальной территории. 5. Определить в качестве поставщиков, имеющих значительное влияние на рынках окончания голосовых вызовов в индивидуальных сетях мобильной телефонии согласно приложению № 2, которое является частью настоящего постановления. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия и подлежит опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова. 7. Настоящее постановление доводится до сведения Совета по конкуренции и поставщиков, имеющих значительное влияние на рынках окончания голосовых вызовов в индивидуальных сетях мобильной телефонии, в трёхдневный срок  со дня вступления в силу.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                                   Серджиу СЫТНИК ЧЛЕНЫ АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАРЭКИТ                                                                                      Ион ПОКИН Юрие УРСУ № 4. Кишинэу, 12 февраля 2013 г.  Приложение № 1 к Постановлению Административного совета НАРЭКИТ № 4 от 12.02.2013 г.  Рынки окончания голосовых вызовов в индивидуальных сетях мобильной телефонии: 1. Рынок окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети мобильной телефонии АО “Orange Moldova”; 2. Рынок окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети мобильной телефонии АО “Moldcell”; 3. Рынок окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети мобильной телефонии АО “Moldtelecom”.  Приложение № 2 к Постановлению Административного Совета НАРЭКИТ № 4 от 12.02.2013 г.  Поставщики сетей мобильной телефонии, определенные со значительным влиянием на рынках окончания голосовых вызовов в индивидуальных сетях мобильной телефонии: 1. АО “Orange Moldova”(IDNO 1003600106115); 2. АО “Orange Moldova”(IDNO 1002600046027); 3. АО “Moldtelecom”(IDNO 1002600048836).   