    *HGO1187/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  346868  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1187 от  22.12.2010   о внедрении Единого окна для документирования иностранцев  Опубликован : 31.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 259-263 
    статья № : 1318  В целях усовершенствования механизма по документированию иностранцев, которые иммигрируют в Республику Молдова, а также в соответствии с положениями части (3) статьи 72  Закона № 200 от 16 июля 2010 года о режиме иностранцев в Республике Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 179-181, ст.610), статьи 6 Закона № 180-ХVI от 10 июля 2008 гола о трудовой миграции (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 162-164, ст.598), с последующими изменениями, и статьи 3 Закона № 273-XIII от 9 ноября 1994 года об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 9, ст.89), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Учредить, в рамках Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел, Единое окно для документирования иностранцев. 2. Утвердить Положение о деятельности Единого окна для документирования иностранцев (прилагается). 3. Министерству внутренних дел, Министерству труда, социальной защиты и семьи и Министерству информационных технологий и связи: организовать деятельность по рассмотрению заявлений и документов иностранцев, которые иммигрируют в Республику Молдова, на основании Положения о деятельности Единого окна, для документирования иностранцев, согласно функциональным компетенциям, предусмотренным законом; обеспечить в течение одного месяца интегрирование информационных систем и их присоединение к Единому окну  для документирования иностранцев; обеспечить, согласно компетенциям, соблюдение прав и интересов граждан и положений действующего законодательства о сроках рассмотрения заявлений о предоставлении права на пребывание и выдачу вида на жительство, удостоверения личности лицам без гражданства или паспорта лицам без гражданства. 4. Министерству внутренних дел  для осуществления надлежащей деятельности Единого окна по документированию иностранцев: определить необходимое помещение в Бюро по миграции и беженцам и обеспечить оснащение для деятельности Единого окна; обеспечить укомплектование Бюро по миграции и беженцам персоналом в пределах установленной численности работников и расходы на персонал, предусматриваемые ежегодно для министерства. 5. Финансовое обеспечение деятельности Единого окна для документирования иностранцев осуществлять за счет и в пределах ассигнований,  утвержденных в бюджете Министерства внутренних дел. 6. Выполнение настоящего постановления  возлагается на Министерство внутренних дел, Министерство труда, социальной защиты и семьи и Министерство информационных технологий и связи.  Премьер-министр        	                                        Владимир ФИЛАТ Контрасcигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                            Юрие Лянкэ министр труда, социальной защиты и семьи                                            	Валентина Булига министр информационных технологий и связи                                        	Александру Олейник министр внутренних дел	                             Виктор Катан № 1187. Кишинэу, 22 декабря 2010 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 1187 от  22 декабря  2010 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о деятельности Единого окна для документирования иностранцев Глава I Общие положения 1. Настоящее Положение разработано с целью упрощения механизма легализации пребывания и документирования иностранцев, которые ходатайствуют о предоставлении  права на пребывание на территории Республики Молдова. Положение устанавливает единый порядок приема заявлений от заявителей путем обращения в Единое окно для документирования иностранцев. 2. В целях настоящего Положения используются следующие понятия: Единое окно для документирования иностранцев (в дальнейшем –  Единое окно) – единая точка доступа и механизм, который позволяет заявителю обратиться в один государственной орган, уполномоченный законом, который обязан обеспечить координацию с другими государственными органами, для соблюдения закона и других нормативных актов в области иммиграции в соответствии с функциональными компетенциями Министерства внутренних дел, Министерства труда, социальной защиты и семьи и Министерства информационных технологий и связи; заявитель – иностранец, который обращается в Единое окно для легализации пребывания на территории Республики Молдова и получения вида на жительство, удостоверения личности для лиц без гражданства или паспорта для лиц без гражданства; служащий Единого окна – сотрудник Бюро по миграции и беженцам  Министерства внутренних дел, который осуществляет свою функциональную деятельность в Едином окне в соответствии с настоящим Положением. 3. График работы Единого окна будет установлен совместно с вышеуказанными органами, утвержден приказом директора Бюро по миграции и беженцам и размещен в Едином окне, а также на официальных сайтах данных органов.  Глава II Функции Единого окна 4. Единое окно для документирования иностранцев имеет следующие функции: а) предоставляет консультации физическим и юридическим лицам и информирует заявителя о процедуре ходатайства и приема заявлений, о необходимых документах, о сроках рассмотрения заявлений, о государственных пошлинах и предоставляемых услугах, о процедуре выдачи/получения  документов, удостоверяющих личность; b) принимает заявления от заявителя с приложенными документами в двух экземплярах  в соответствии с положениями действующего законодательства; с) проверяет  правильность и полноту заявлений; d) проверяет подлинность и законность актов и  представленных документов; е) осуществляет дактилоскопическую регистрацию иностранца, ходатайствующего о предоставлении  права на пребывание; f) фотографирует  заявителя (цифровой формат); g)  в зависимости от ходатайствующего права, обеспечивает передачу заявлений с копиями приложенных документов в адрес Национального агентства занятости населения Министерства труда, социальной защиты и семьи (в дальнейшем – Национальное агентство занятости населения) и управления документирования населения ГП «CRIS REGISTRU» Министерства информационных технологий и связи (в дальнейшем –  управления документирования населения); h) обеспечивает обработку и передачу данных в информационные системы Национального агентства занятости населения и Управления документирования населения; i) выдает вид на жительство, удостоверение личности для лиц без гражданства и паспорт для лиц без гражданства.  Глава III Организация деятельности Единого окна 5. Деятельность Единого окна организована в соответствии с установленной программой деятельности и обеспечена сотрудниками Бюро по миграции и беженцам. 6. Заявления о предоставлении права на пребывание и выдачу вида на жительство, удостоверения личности лица без гражданства или паспорта лица без гражданства, а также документы, предусмотренные действующим законодательством,  подаются в Едином окне. 7. Служащий Единого окна проверяет правильность и полноту представленных заявлений и документов, устанавливает их подлинность и законность, принимает или отклоняет заявление. 8. В случае принятия заявления, заявитель будет информирован о сроке рассмотрения заявления, о взимаемых пошлинах, а также о порядке его информирования о результатах рассмотрения заявления и принятии решения. 9. Заявление не будет принято к рассмотрению и будет отклонено в случае, если: а) заявление не подписано или не составлено правильно; b) предоставленные документы не составлены в соответствии с действующим законодательством или не соблюдаются законные условия; с) представлен не полный комплект документов; d) лицо не имеет права и легальных полномочий подать заявление и необходимые документы. В этом случае служащий Единого окна потребует от заявителя устранить выявленные неточности или предоставить недостающие документы. 10. После принятия заявления заявитель оплачивает пошлины и услуги, предусмотренные действующим законодательством и международными соглашениями, одной из сторон которых является Республика Молдова, и предоставляет платежные чеки служащему Единого окна, который обеспечивает дактилоскопическую регистрацию и фотографирование заявителя. 11. Принятое заявление и надлежащие документы отправляются в тот же день посредством специального курьера в адрес Национального агентства занятости населения и Управления документирования населения. 12. В тот же день служащий обрабатывает в информационной подсистеме заявление и информацию о заявителе, а также обеспечивает ее передачу в информационных системах Национального агентства занятости населения и Управления документирования населения. 13. Служащий Единого окна обеспечивает правильность, полноту и сохранность обработанной/переданной информации и несет личную ответственность в соответствии с действующим законодательством и настоящим Положением. 14. Национальное агентство занятости населения рассмотрит заявление о предоставлении/продлении права на трудоустройство в соответствии с положениями Закона № 180-XVI от 10 июля 2008 года  о трудовой миграции  и издаст в срок до 30 календарных дней решение о предоставлении/продлении/отказе права на трудовую деятельность, которое, в тот же день будет передано Бюро по миграции и беженцам. Решение об отказе предоставления права на трудовую деятельность будет обосновано письменно. 15. Бюро по миграции и беженцам рассмотрит заявление  о  предоставлении/ продлении права на временное пребывание в соответствии с положениями действующего законодательства и издаст в срок до 30 календарных дней со дня подачи заявления решение о предоставлении или отказе права на временное пребывание. 16. Заявление о предоставлении права на постоянное пребывание подается персонально заявителем в Едином окне. Бюро по миграции и беженцам издаст в срок до 90 календарных дней со дня подачи заявления решение о предоставлении или отказе права на постоянное пребывание. 17. Управление документирования населения  оформит: а) на основании решения о предоставлении права на трудовую деятельность, выданного Национальным агентством занятости населения, и решения о предоставлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности, выданного Бюро по миграции и беженцам,  временный вид на жительство с целью трудовой деятельности или удостоверение личности  лица без гражданства; b) на основании решения Бюро по миграции и беженцам о предоставлении права на временное пребывание с целью учебы, воссоединения семьи, осуществления гуманитарной или религиозной деятельности, прохождения лечения, в иных случаев, когда деятельность иностранца не противоречит законодательству Республики Молдова, и его пребывание на территории Республики Молдова необходимо в государственных интересах или национальной безопасности – временный вид на жительство, удостоверение личности  лица без гражданства или паспорт лица без гражданства; с) на основании решения о предоставлении права на постоянное пребывание, выданного Бюро по миграции и беженцам, – постоянный вид на жительство, удостоверение личности лица без гражданства или паспорт лица без гражданства. 18. Если заявление о предоставлении права на пребывание было принято или отклонено, служащий Единого окна проинформирует заявителя об этом в письменной форме в  течение 3 дней с момента принятия решения. 19. В случае положительного решения, служащий Единого окна проинформирует заявителя в письменной форме об обязанности оформления вида на жительство или удостоверения личности лица без гражданства и о государственных пошлинах и предоставляемых услугах. Оплата пошлин и предоставляемых услуг будет осуществляться в кассе банка, расположенного в здании Бюро по миграции и беженцам. 20. В зависимости от ходатайствующего документа, удостоверяющего личность, Управление документирования населения оформит вид на жительство, удостоверение личности  лица без гражданства и паспорт лица без гражданства, которые посредством специальных курьеров будут отправлены в адрес Бюро по миграции и беженцам. 21. Служащий Единого окна проинформирует заявителя об обязанности получения вида на жительство, удостоверения личности лица без гражданства и паспорта лица без гражданства в назначенное время и день. 22. Подача заявлений о продлении какого-либо права на пребывание и выдачи вида на жительство, удостоверения личности лица без гражданства и паспорта лица без гражданства осуществляется в соответствии с положениями настоящей главы.  Глава IV Ответственность 23. Служащие Единого окна несут ответственность в соответствии с действующим законодательством за нарушение данного Положения, включая запись и передачу персональных данных, точность и полноту информации и предоставленных документов. 24. Бюро по миграции и беженцам, Национальное агентство занятости населения и Управление документирования населения обеспечат в соответствии с действующим законодательством соблюдение сроков рассмотрения и решения заявлений, обработку и передачу данных в срок, предусмотренный настоящим Положением, а также  защиту персональных данных. 25. В случае если нарушение настоящего Положения было допущено одним из служащих вышеуказанных органов, об этом будут в письменном виде уведомлены, в срочном порядке, остальные стороны, а при необходимости покроют расходы и возместят ущерб. В данной ситуации, служащий органа понесет ответственность в соответствии с положениями  действующего законодательства и ведомственных нормативных актов.   