    HCNPFM54/1/2012 Внутренний номер:  346848  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 54/1 от  22.12.2012   об утверждении размера максимальных цен за услуги, предоставляемые лицами, владеющими  разрешением на осуществление деятельности регистрационного общества  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 167
    Дата вступления в силу : 22.02.2013       ИЗМЕНЕНО   ПНКФР27/6 от 18.06.18, МО235-244/29.06.18 ст.1060  Примечание:  в наименовании, по тексту и в приложении к постановлению слова  „лицензией для осуществления деятельности по ведению реестра владельцев ценных бумаг” заменить словами „разрешением на осуществление деятельности регистрационного общества”, согласно  ПНКФР27/6 от 18.06.18, МО235-244/29.06.18 ст.1060    ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министр юстиции _________ Олег ЕФРИМ № 909 от 14.02.2013 г.  На основании ст.8 п.b) и ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12 ноября 1998 года „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.37 ч. (2) Закона № 199-XIV от 18 ноября 1998 года „О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст. 655), п.2.1.13 пп. n) Положения о порядке ведения реестра владельцев именных ценных бумаг регистратором и номинальным владельцем, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 15/1 от 16 марта 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 51-53, ст.199) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить размер максимальных цен за услуги, предоставляемые лицами, владеющими разрешением на осуществление деятельности регистрационного общества, согласно приложению. 2. Лицам, владеющим разрешением на осуществление деятельности регистрационного общества, в течение месяца со дня вступления в силу настоящего постановления, привести размер цен за предоставляемые услуги, а также платежи, взимаемые согласно пунктам 5.3. и 5.5. типового договора о ведении реестра владельцев ценных бумаг, предусмотренного в Приложении 1 к Положению о порядке ведения реестра владельцев именных ценных бумаг регистратором и номинальным владельцем, в соответствие с положениями настоящего постановления с информированием Национальной комиссии по финансовому рынку. 3. Лица, владеющие разрешением на осуществление деятельности регистрационного общества, не вправе устанавливать иные платежи за предоставляемые услуги, чем предусмотренные в приложении к настоящему постановлению. 4. Признать утратившим силу Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 27/6 от 6 июля 2000 года „Об утверждении новых максимальных налогов, взимаемых независимыми регистраторами за перерегистрацию имущественного права” (Официальный монитор Республики Молдова, 2000, № 84-87, ст.269). 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                        Виктор КАПТАРЬ № 54/1. Кишинэу, 22 декабря 2012 г.  Приложение к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 54/1 от 22 декабря 2012 г.  Максимальные цены за услуги, предоставляемые лицами, владеющими разрешением на осуществление деятельности регистрационного общества  I. Цены за услуги, предоставляемые лицам, зарегистрированным в реестре владельцев ценных бумаг, или их законным представителям 1. За одну операцию блокирования (разблокирования) ценных бумаг или лицевого счета владельца ценных бумаг в других случаях, чем по  требованию Национальной комиссии по финансовому рынку, правовых органов, налоговых органов, иных уполномоченных действующим законодательством лиц, устанавливается цена в размере до трех леев. За одну операцию, зарегистрированную в реестре залога ценных бумаг, устанавливается плата в размере до 150 леев. 2. За регистрацию прямой передачи права собственности на ценные бумаги устанавливается цена в размере двух леев плюс 0,1% от стоимости договора, но не больше 500 леев от каждой вовлеченной в сделку стороны. 3. За одну операцию по передаче (отзыву) ценных бумаг в (из) хранение устанавливается цена в размере до 5 леев.  [Пкт.3 изменен ПНКФР27/6 от 18.06.18, МО235-244/29.06.18 ст.1060] 4. За одну операцию по изменению сведений на лицевом счете владельца ценных бумаг (изменение наименования, фамилии, удостоверения личности, банковских реквизитов) устанавливается цена в размере до одного лея для физического лица и до 5 леев для юридического лица. 5. В случае передачи ценных бумаг из хранения компании по доверительному управлению инвестициями в процессе ликвидации в реальное управление учредителя траста устанавливается цена в размере до 0,15 лея за каждую передачу.  [Пкт.5 изменен ПНКФР27/6 от 18.06.18, МО235-244/29.06.18 ст.1060] 6. За регистрацию передачи права собственности в случае наследования, расторжения трастового договора или дарения ценных бумаг устанавливается цена в размере до 10 леев. 7. Плата за составление и выдачу списка владельцев ценных бумаг в соответствии с положениями действующего законодательства устанавливается в зависимости от числа владельцев ценных бумаг, зарегистрированных в реестре эмитента, в соответствии с нижеследующим:       Число владельцев ценных бумаг    Цена до, леев      до 100    100      от 101    100+0,2 за каждого владельца ценных бумаг после 100       8. За выдачу выписки из реестра владельцев ценных бумаг в других случаях, чем подписчикам ценных бумаг, цена устанавливается для физических лиц в размере до 10 леев, для юридических лиц – в размере до 25 леев, за исключением пункта 9. За выдачу выписок в срочном режиме устанавливается двойная цена. 9. Выписка из реестра владельцев ценных бумаг выдается бесплатно пенсионерам, инвалидам, участникам военных действий и другим лицам для составления свидетельства о праве на наследство. 10. За выдачу и отправление выписки из реестра владельцев ценных бумаг устанавливается цена, предусмотренная в пункте 8, плюс затраты на почтовые услуги. 11. За составление одного экземпляра передаточного распоряжения устанавливается цена в размере до 5 леев, а за составление договора купли-продажи ценных бумаг и договора дарения – в размере до 50 леев.  [Пкт.11 изменен ПНКФР27/6 от 18.06.18, МО235-244/29.06.18 ст.1060] 12. За заверение подписи на передаточном распоряжении устанавливается цена в размере до 5 леев. 13. За изготовление и выдачу копий документов на бумажных носителях устанавливается цена до 0,5 лея за одну фотокопию.  II. Цены за услуги, предоставляемые эмитенту 14. Размер ежемесячной абонентской платы за ведение реестра владельцев ценных бумаг за исключением реестров владельцев ценных бумаг невзаимных инвестиционных и приватизационных фондов (которая включает услуги по составлению и выдаче списка владельцев ценных бумаг для общего собрания акционеров (один раз в год), выдаче выписок при открытии счетов подписчиков ценных бумаг, учету документов на бумажных носителях, проверке правильности документов, относящихся к ведению реестра владельцев ценных бумаг, проверке правильности информации, введенной в реестр владельцев ценных бумаг, обеспечению защиты информации из реестра владельцев ценных бумаг от несанкционированного доступа, регулярному тестированию и архивированию базы данных реестра на электронном носителе, регулярному копированию базы данных реестра на электронном носителе и обеспечению существования не менее чем двух копий базы данных, учету инсайдеров и аффилированных лиц эмитента, сверке баланса акций с обществом), в том числе за его формирование, устанавливается в зависимости от числа лицевых счетов, открытых в реестре, в соответствии с нижеследующим:       Число активных счетов, единицы    Цена до, леев      до 50    200      51-100    300      101-300    400      301-500    500      501 - 700    800      701-1000    1100      1001-1500    1800      1501-2000    2200      2001 - 3000    3000      от 3001    3000+0,2 за каждый счет после 3000       [Пкт.14 изменен ПНКФР27/6 от 18.06.18, МО235-244/29.06.18 ст.1060] 15. Плата за составление и выдачу списка владельцев ценных бумаг, имеющих право участвовать во внеочередном общем собрании акционеров, в том числе списка с изменениями, внесенными до даты проведения общего собрания акционеров, устанавливается согласно пункту 7. 16. За составление и отправку уведомления о проведении общего собрания акционеров устанавливается цена в размере до трех леев плюс затраты на почтовые услуги. 17. За внесение информации о реструктуризации эмиссии ценных бумаг или об осуществлении дополнительной эмиссии за счет собственного капитала устанавливается цена в размере до 300 леев. 18. За начисление дивидендов владельцам ценных бумаг, составление и выдачу списка владельцев ценных бумаг, имеющих право на получение дивидендов, и/или за выплату дивидендов владельцам ценных бумаг устанавливается цена в размере до 0,5 лея за одного акционера. 19. За передачу реестра владельцев ценных бумаг другому регистрационному обществу устанавливаются следующие цены:  [Пкт.19 изменен ПНКФР27/6 от 18.06.18, МО235-244/29.06.18 ст.1060] 1) за один экземпляр печатной версии списка владельцев ценных бумаг на дату расторжения договора - цена в соответствии с пунктом 7; 2) за список блокировок ценных бумаг - в размере до 35 леев; 3) за операционную выписку об операциях, зарегистрированных со дня формирования реестра, - в размере до 10 леев за один лист; 4) за реестр учета залога ценных бумаг - в размере до 50 леев; 5) за выдачу одной копии на магнитном носителе информации, относящейся к записям из системы ведения реестра владельцев ценных бумаг эмитента - в размере до 150 леев; 6) за подготовку и систематизацию документов с составлением акта их приемки-передачи другому независимому регистратору - в размере до 500 леев; 7) за хранение после расторжения договора базы данных в системе ведения реестра владельцев ценных бумаг - в размере до 500 леев; 8) за копии на бумажных носителях документов, относящихся к существующим неразрешенным вопросам, которые хранятся после расторжения договора, - в размере до 0,5 лея за одну фотокопию. 20. За составление и предоставление информации о средней цене торгуемых ценных бумаг устанавливается цена в размере до 100 леев. 21. За составление и предоставление операционной выписки об операциях, зарегистрированных в реестре владельцев ценных бумаг, или списка владельцев 5 и более процентов от общего количества ценных бумаг одного эмитента устанавливается цена в размере до 10 леев за один лист. 22. За изготовление и выдачу копий документов на бумажных носителях устанавливается цена в соответствии с пунктом 13. 23. Для архивирования и передачи документов на бумажных носителях на хранение в государственные архивы устанавливается цена в размере до 500 леев.  [Пкт.23 введен ПНКФР27/6 от 18.06.18, МО235-244/29.06.18 ст.1060] 24. В случае невзаимных инвестиционных и приватизационных фондов взимается плата только за фактически предоставленные услуги в соответствии с запросом управляющего процедурой ликвидации/ликвидационной комиссии.  [Пкт.24 введен ПНКФР27/6 от 18.06.18, МО235-244/29.06.18 ст.1060]   