    OMAIAМ26/2013 Внутренний номер:  346816  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 26 от  08.02.2013   о временных мерах по обеспечению реализации Закона № 262 от 16 ноября 2012 г. «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты»  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 158  ИЗМЕНЕН  ПМСХПП68 от 31.03.14, МО87-91/11.04.14 ст.440  Примечание: во всем содержании Положения, за исключением пункта 43, слова „Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности”, «министром», «Министерства»,  «министра», «Министерство», «Министерством», «Министерству», «министром» заменяются соответственно словами «Национальное бюро винограда и вина», «Директором», «Бюро», «директора»; согласно ПМСХПП68 от 31.03.14, МО87-91/11.04.14 ст.440 В соответствии со ст. 6 ч.(1) и (2) и ст. 21 Закона № 57-XVI от 10.03.2006 «О винограде и вине», ст. 16 ч.(1) и (3) Закона №. 71-XVI от 22.03.2007 «О регистрах», ст. 4, 29 и 30 Закона № 133 от 8.07.2011 о защите персональных данных, Положением об организации и функционировании Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, утвержденного Постановлением Правительства № 793 от 2.12.2009, в целях обеспечения реализации Закона № 262 от 16.11.2012 о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, вступающего в силу 11.02.2013, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Учредить Виноградно-винодельческий регистр, состоящий из регистра виноградных насаждений и Регистра виноградно-винодельческих экономических агентов в качестве субрегистров. [Пкт.2 исключен ПМСХПП68 от 31.03.14, МО87-91/11.04.14 ст.440] 3. Утвердить временное Положение о порядке ведения Виноградно-винодельческого регистра и о порядке регистрации экономических агентов в  Регистре виноградно-винодельческих экономических агентов в соответствии с приложением к настоящему приказу. 4. Учреждение и функционирование Виноградно-винодельческого регистра осуществляется за счет и в пределах средств предусмотренных в бюджете Фонда винограда и вина.  [Пкт.4 изменен ПМСХПП68 от 31.03.14, МО87-91/11.04.14 ст.440] 5. Лица, оперирующие данными личного характера в процессе своей деятельности, несут ответственность в соответствии с законодательством. 6. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 7. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.  МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                             Василе  БУМАКОВ  № 26. Кишинэу, 8 февраля 2013 г.  Приложение к Приказу № 26 от 8 февраля 2013 г.  Временное Положение о порядке ведения Виноградно-винодельческого регистра и о порядке регистрации экономических агентов в Регистре виноградно-винодельческих экономических агентов Глава I Общие положения 1. Временное Положение о порядке ведения Виноградно-винодельческого регистра и о порядке регистрации экономических агентов в Регистре виноградно-винодельческих экономических агентов (далее - Положение) разработано  на основании  ст. 6 ч.(1) и (2) и ст. 21 Закона № 57-XVI от 10.03.2006 «О винограде и вине» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006, № 75-78, ст.314). 2. Виноградно-винодельческий регистр (далее-Регистр) состоит из регистра виноградных насаждений и Регистра виноградно-винодельческих экономических агентов в качестве субрегистров. 3. Настоящее Положение  устанавливает Порядок ведения и внесения экономических агентов в Регистр виноградно-винодельческих экономических агентов.  Глава II Ведение Регистра 4. Регистр ведется в письменной форме вручную на государственном языке. 5. Ведение Регистра должно исключить несанкционированный доступ к нему. 6. Субъектами правовых отношений, возникающих в результате создания Регистра, являются: a) государство как собственник Регистра; b) Национальное бюро винограда и вина (далее - Бюро) в качестве владельца, а Национальное бюро винограда и вина в качестве хранителя и регистратора Регистра;  [Пкт.6 подпкт.b) изменен ПМСХПП68 от 31.03.14, МО87-91/11.04.14 ст.440] c) экономические агенты-заявители  о внесении в Регистр; d) физические или юридические лица, уполномоченные для получения данных из Регистра, в соответствии с законодательством. 7. Регистратор назначается Директором сельского хозяйства и пищевой промышленности. 8. В Регистре виноградно-винодельческих экономических агентов отражается следующее: a) регистрация экономических агентов, занимающихся хотя бы одним из следующих видов деятельности:  производство, хранение, оптовая реализация вин, продукции, полученной на основе сусла, и продукции, полученной на основе вина; производство и реализация винограда, используемого в качестве сырья в виноделии, осуществляется в соответствии с процедурой, изложенной в настоящем Положении; b) изменение введенных данных, касающихся зарегистрированных экономических агентов, занимающихся деятельностью, указанной в п. a); c) удаление данных из Регистра зарегистрированных экономических агентов. 9. Список экономических агентов, зарегистрированных в Регистре, будет опубликован на официальном сайте Бюро в Интернете. 10. Зачисление осуществляется путем последовательных записей в  Регистре, страницы которого должны быть прошнурованы и пронумерованы. Количество страниц указывается на последней странице Регистра и заверяется печатью Бюро и подписью директора сельского хозяйства и пищевой промышленности. 11. Регистратор обязан обеспечивать постоянное обновление данных, внесенных в Регистр. 12. Извлечение страниц из Регистра и вклейка новых на их место запрещаются. 13. Регистр будет включать в обязательном порядке номер и название, наименование владельца Регистра, фамилию и имя регистратора, сроки ведения и хранения. 14. Записи должны быть сделаны разборчиво и четко, без сокращений во избежание различных толкований. 15. Для регистрации каждому экономическому агенту выделяются  две страницы книги Регистра. 16. Поправки и дополнения должны быть внесены в Регистр в течение пяти рабочих дней с даты подачи соответствующего заявления и заверены подписью регистратора так, чтобы первоначальный текст мог быть прочитан. 17. В случае нехватки места для внесения  изменений старая запись аккуратно зачеркивается таким образом, чтобы ее содержание было читаемо. Для данного экономического агента выделяются следующие две свободные страницы, в которые вписываются измененные данные, но с сохранением даты и уникального идентификатора, присвоенного при первоначальной регистрации. 18. Выписки из Регистра по запросу органов или уполномоченных лиц выдаются в течение десяти рабочих дней, заверяются подписью регистратора и печатью Бюро с указанием даты выписки.  Глава III Регистрация экономических агентов 19. Для осуществления хотя бы одного из следующих видов деятельности: производство, хранение, оптовая реализация вин, продукции, полученной на основе сусла, и продукции, полученной на основе вина, производство и реализация винограда, используемого в качестве сырья в виноделии, экономические агенты должны быть зарегистрированы в Регистре. В целях настоящего Положения понятие «экономический агент» означает любое физическое или юридическое лицо, осуществляющее вышеуказанные виды деятельности на законных основаниях. 20. Обязательным требованием для зачисления в Регистр является представление следующих точных данных: a) полное наименование заявителя; b) юридический адрес или место жительства; c) адрес местонахождения производства; d) INDO/IDNP и дата регистрации в Государственной регистрационной палате; e) правовая форма организации; f) фамилия, имя администратора; g) контактные данные (телефон, факс, электронная почта); h) сведения об учредителях: фамилия, имя и адрес для физических лиц, наименования и юридические адреса юридических лиц. 21. Для включения в Регистр заявитель должен представить в Бюро следующие документы: a) заявление о регистрации; b) декларацию под личную ответственность о том, что все данные, указанные в заявлении, соответствуют действительности. 22. Форма и содержание заявления о регистрации и декларации устанавливаются в приложениях № 1 и 2 к настоящему Положению. 23. Документы, указанные в пункте 21 настоящего Положения, должны быть представлены в Бюро персонально, через своего представителя или по почте заказным письмом. 24. Заявление должно быть представлено ​​в двух экземплярах, один из которых, после проставления входящего номера и подписи принявшего заявление работника секретариата Бюро, возвращается заявителю и является правовым документом, подтверждающим о начале регистрации по умолчанию в случае его применимости.  [Пкт.24 изменен ПМСХПП68 от 31.03.14, МО87-91/11.04.14 ст.440] 25. В течение десяти рабочих дней с даты подачи заявления экономический агент уведомляется о регистрации Бюро в письменной форме с выдачей или отправлением  выписки из Регистра. Выписка из Регистра служит доказательством регистрации в Регистре и экономический агент будет считаться зарегистрированным с даты, указанной в выписке. 26. Если Бюро не ответило в течение десяти рабочих дней, экономический агент считается зарегистрированным по умолчанию. 27. Требованиями для регистрации в Регистре являются: a) достоверность информации, представленной в заявлении; b) заполнение всех полей заявления и декларации. 28. Подача заявления о регистрации или декларации, заполненных частично или без подписи уполномоченного лица, является основанием для отказа в регистрации. 29. Регистрация экономических агентов  в Регистре бессрочна и бесплатна.  Глава IV Присвоение Бюро уникального идентификатора 30. Экономическим агентам, внесенным в Регистр, присваивается уникальный идентификатор, состоящий из семи цифр и двух прописных букв, а именно: первая цифра – номер виноградно-винодельческого региона для производства вин с охраняемым географическим указанием (Valul lui Traian - 1, Ştefan Vodă - 2, Codru - 3, Bălţi - 4), следующие две цифры - номер географической виноградно-винодельческой зоны для производства вин с охраняемым наименованием места происхождения (Ciumai - 1, Trifeşti - 2, Comrat - 3, Tigheci - 4, Cimişlia - 5, Purcari - 6, Căuşeni - 7, Bulboaca - 8, Răzeni - 9, Hînceşti - 10, Chişinău - 11, Romăneşti - 12, Nisporeni - 13, Orhei - 14, Călăraşi - 15 Teleneşti - 16), последние четыре цифры – последовательный номер регистрации (от 0001), две прописные буквы - аббревиатура названия административно-территориальной единицы. 31. Одновременно с присвоением уникального идентификатора в Регистр также вносятся следующие данные: a) полное наименование заявителя; b) юридический адрес или место жительства; c) адрес местонахождения производства; d) INDO/IDNP и дата регистрации в Государственной регистрационной палате; e) правовая форма организации; f) фамилия, имя администратора; g) контактные данные (телефон, факс, электронная почта); h) сведения об учредителях: фамилия, имя и адрес для физических лиц, наименование и юридический адрес юридических лиц. 32. Каждая запись в Регистре заверяется подписью регистратора.  Глава V Изменение данных и удаление экономического агента из Регистра 33. Если информация, указанная в п.31 настоящего Положения, впоследствии претерпела изменения, экономический агент обязан в течение пятнадцати рабочих дней с даты возникновения таких изменений сообщить об этом Бюро и ходатайствовать о внесении изменений в Регистр. 34. В качестве основания для удаления  экономического агента из Регистра служат: a) решение об удалении из государственного Реестра юридических лиц и из реестра индивидуальных предпринимателей в случае ликвидации или прекращения существования юридического лица в соответствии с законодательством; b) прекращение осуществления видов деятельности, для которых была осуществлена регистрация в Регистре. 35. Удаление экономического агента из Регистра осуществляется путем зачеркивания всех записей, включая все изменения и дополнения с указанием основания, даты удаления, подписи регистратора с приложением печати. Зачеркивание производится аккуратно, таким образом, чтобы можно было прочесть зачеркнутый текст, включая все изменения и дополнения. 36. Удаление  экономического агента из Регистра равносильно прекращению права на занятие деятельностью, для которой была осуществлена регистрация.  Глава VI Доступ к публичной информации, хранящейся в Регистре 37. Данные, внесенные в Регистр, за исключением информации о мерах обеспечения безопасности и конфиденциальности личных данных, а также  составляющие коммерческую тайну доступны любому лицу в соответствии с законодательством о доступе к информации и защите персональных данных .  Глава VII Хранение и восстановление данных Регистра, контроль и ответственность 38. Бюро обеспечивает защиту персональных данных, которые стали известны в процессе регистрации. 39. После внесения информации в Регистр или по истечении установленных сроков для внесения записи документы, которые послужили основанием для регистрации, должны храниться в архиве Бюро в порядке и на условиях, установленных законодательством. 40. В случае утраты, уничтожения или повреждения данных, внесенных в регистр, владелец Регистра осуществляет восстановление всех данных в течение 60 календарных дней. 41. После завершения книги Регистра владелец должен обеспечить передачу книги в архив Бюро. 42. По истечении срока хранения в архиве Бюро книг Регистра они передаются в соответствии с законодательством в Национальный архив Республики Молдова. 43. Ведение Регистра является предметом внутреннего и внешнего контроля в соответствии с требованиями ст. 31 Закона № 71-XVI от 22 марта 2007 года «О регистрах». Внутренний контроль осуществляется рабочей группой, состоящей из трех представителей, назначаемых министром сельского хозяйства и пищевой промышленности. 44. Рабочая группа по контролю имеет доступ к Регистру и средствам его  хранения. 45. По завершении каждого контроля рабочая группа составляет соответствующий акт. Регистратор обязан принять необходимые меры по устранению нарушений по ведению Регистра, указанных в акте проверки, и информировать об этом директора сельского хозяйства и пищевой промышленности. 46. Регистратор обязан не разглашать информацию с ограниченным доступом,  с которой он ознакомился при осуществлении своих функциональных обязанностей. За нарушение условий конфиденциальности виновные лица несут дисциплинарную, гражданскую, административную или уголовную ответственность в соответствии с законом.  anexa nr.1  anexa nr.2   