    HBNC7/2013 Внутренний номер:  346846  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  24.01.2013   о внесении  изменений и дополнений в Регламент об установлении официального курса молдавского лея по отношению к иностранным валютам  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 233
    Дата вступления в силу : 01.03.2013   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции Олег ЕФРИМ № 911 от 19 февраля 2013 г.  На основании статьи 11, п. b) ст. 26, п. а) ст. 51 и ст. 52 Закона о Национальном банке Молдовы №548-ХIII от 21 июля 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., №56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, и ст. 39 и 67 Закона о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г., №127-130, ст.496), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Регламент об установлении официального курса молдавского лея по отношению к иностранным валютам, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №3 от 15 января 2009 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009 г., №27-29, ст.100), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированный Министерством юстиции Республики Молдова под №646 от 4 февраля 2009 г., изменить и дополнить следующим образом: 1) В первом предложении пункта 11 текст «REUTERS либо в качестве альтернативы – информационная система BLOOMBERG» заменить текстом «BLOOMBERG либо в качестве альтернативы – информационная система REUTERS». 2) В подпункте a) пункта 16 текст « , а также на странице информационной системы Reuters (NBMO01)» исключить; 3) В приложении №2: a) формуляр отчета изложить в следующей редакции:  formular b) в Порядке составления Отчета о суммах иностранной валюты, купленных и проданных банком за молдавские леи: пункт 5 изложить в следующей редакции: «5. В данный отчет не включаются: a) информация о сделках в сумме до 10000 долларов США включительно или эквивалент данной суммы в другой иностранной валюте; b) информация о сделках покупки/продажи в рамках операций с использованием карточек, в т.ч. в рамках расчетных операций банка с международными системами платежей по карточкам.»; в пункте 6 второе предложение исключить; в пункте 7 текст «пунктах 5 и 6» заменить текстом «пункте 5»; после пункта 17 дополнить пунктами 17 1 и 17 2 следующего содержания: «17 1 . В графе 11 указывается партнер по сделке покупки/продажи следующим образом: a) в случае юридического лица указывается его полное название; b) в случае физического лица указываются слова «физическое лицо». 17 2 . В графе 12 указывается фискальный код (IDNO) партнера по сделке покупки/продажи. Графа 12 не заполняется в случае, если партнером по сделке покупки/продажи является юридическое лицо-нерезидент, который не имеет фискального кода в соответствии с законодательством Республики Молдова, или физическое лицо.». 2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 марта 2013 г.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                                           Дорин ДРЭГУЦАНУ № 7. Кишинэу, 24 января 2013 г.   