    *HGC918/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  346866  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 918 от  07.12.2011   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 16.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-226 
    статья № : 1009  В целях оптимизации процедуры обеспечения населения документами, удостоверяющими личность, Правительство Постановляет: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                         Юрие ЛЯНКЭ министр информационных технологий и  связи                                                                  Павел ФИЛИП № 918. Кишинэу, 7 декабря 2011 г .  Утверждены Постановлением Правительства № 918 от 7 декабря 2011 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Приложение №1 к Постановлению Правительства № 376 от 6 июня 1995 г. «О дополнительных мерах по внедрению Национальной паспортной системы» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 47, ст. 344), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 2: абзац первый изложить в следующей редакции: «2. Для получения удостоверения личности граждане Республики Молдова обращаются в компетентные органы по месту жительства или в дипломатические миссии либо консульские отделы Республики Молдова, а в случае их отсутствия в соответствующей стране – в любые дипломатические миссии или консульские отделы Республики Молдова, представляя следующие документы: заявление-анкету по форме «А», установленной в приложении № 1; акты гражданского состояния, по необходимости»; абзац второй после слов «Министерства информационных технологий и связи» дополнить словами «или в дипломатических миссиях либо в консульских отделах Республики Молдова»; дополнить двумя абзацами следующего содержания: «Формуляр для оформления удостоверения личности передается дипломатическими миссиями или консульскими отделами Республики Молдова в государственное предприятие «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» Министерства информационных технологий и связи в виде электронного документа или в электронном формате посредством защищенных каналов связи Системы электросвязи органов публичного управления и на бумажном носителе. Стоимость удостоверения личности и расходы, связанные с его выдачей, включая консульские затраты, оплачиваются заявителем согласно действующему законодательству. Денежные суммы, связанные с покрытием затрат по оформлению удостоверения личности, перечисляются дипломатическими миссиями или консульскими отделами Республики Молдова на счет государственного предприятия «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» Министерства информационных технологий и связи»; 2) в пункте 4: в абзаце первом слова «свидетельство о рождении; свидетельство о браке; свидетельство о расторжении брака; свидетельство о перемене  фамилии, имени; 4 фотографии установленного образца» исключить; в абзаце втором слова «перемены фамилии, имени» заменить словами «изменения, исправления персональных данных или информации о гражданском состоянии»; 3) в пункте 5: абзац первый после слов «по месту жительства» дополнить словами «или дипломатические миссии либо консульские отделы Республики Молдова»; абзац второй после слов «временные документы, удостоверяющие личность» дополнить словами «или справка, подтверждающая личность человека, выданная дипломатическими миссиями или консульскими отделами Республики Молдова»; 4) в пункте 31: абзац первый после слов «Министерства информационных технологий и связи» дополнить словами «или в дипломатические миссии либо консульские отделы Республики Молдова», а в конце – предложением следующего содержания: «В случае отсутствия дипломатических миссий или консульских отделов Республики Молдова в стране,  в которой проживает заявитель, данное заявление можно подать в любую дипломатическую миссию или консульский отдел Республики Молдова за границей»; 5) в пункте 32: абзац первый изложить в следующей редакции: «32. Граждане Республики Молдова и лица без гражданства, постоянно проживающие в Республике Молдова и желающие выехать за границу на временное жительство, представляют в компетентные органы по месту жительства или в дипломатические миссии либо консульские отделы Республики Молдова следующие документы: заявление-анкету по форме “А”, установленной в приложении № 1, а лица без гражданства – заявление-анкету по форме “С”,  установленной в приложении № 4; удостоверение личности; военный билет или призывное свидетельство, по необходимости»; абзац второй после слов «Министерство информационных технологий и связи» дополнить словами «или в дипломатических миссиях либо консульских отделах Республики Молдова»; абзац четвертый после слов «осуществляется только с представлением» дополнить словами «свидетельств о регистрации актов гражданского состояния (о рождении несовершеннолетнего, о заключении или расторжении брака родителей, при необходимости), а также»; абзац пятый  изложить в следующей редакции: «В случае изменения, исправления персональных данных или информации о гражданском состоянии необходимо представить документы, подтверждающие эти обстоятельства»; 6) пункт 38 изложить в следующей редакции: «38. Формуляр для оформления паспорта передается дипломатическими миссиями или консульскими отделами Республики Молдова в государственное предприятие «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» Министерства информационных технологий и связи в виде электронного документа или в электронном формате через защищенные каналы связи Системы электросвязи органов публичного управления и на бумажном носителе. Стоимость паспорта и расходы, связанные с операциями по его выдаче, включая консульские затраты, оплачиваются заявителем согласно действующему законодательству. Денежные суммы, связанные с покрытием затрат по оформлению паспорта, перечисляются дипломатическими миссиями или консульскими отделами на счет государственного предприятия «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» Министерства информационных технологий и связи». 2. Пункт 74 Консульского устава, утвержденного Постановлением Правительства № 368 от 28 марта 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 50-52, ст.484) изложить в следующей редакции: «74. Консульский служащий выдает в рамках закона гражданам Республики Молдова, находящимся за рубежом, удостоверения личности и паспорта, а лицам без гражданства с правом постоянного места жительства на территории Республики Молдова, находящимся за рубежом, – проездные документы. В случае необходимости консульский служащий выдает документы для въезда в страну (проездные документы)».   