    HGO138/2013 Внутренний номер:  346898  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 138 от  22.02.2013   об установлении в городе Леова  памятника, посвященного жертвам политических репрессий и сталинского тоталитарного режима  Опубликован : 01.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-47 
    статья № : 189  В  соответствии с положениями части (1) статьи 7 Закона № 192 от 30 сентября 2011 г. о памятниках, возводимых в общественных местах (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст.569) и в целях увековечения памяти жертв политических репрессий и сталинского тоталитарного режима Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения городского совета Леова,  об установлении в городе Леова по ул. Унирий, 21/1, памятника, посвященного жертвам политических репрессий и сталинского тоталитарного режима. 2. Памятник установить в соответствии с проектом, согласованным с Министерством культуры. 3. Расходы, связанные с возведением памятника, а также обустройством прилегающей территории, рекомендуется покрывать за счет собственных средств Примэрии города Леова,  спонсорских средств и пожертвований.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр культуры                                                                   Борис Фокша № 138. Кишинэу, 22 февраля 2013 г.   