    *HANRCETI85/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  346882  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 85 от  28.04.2009   об определении перечня релевантных рынков сетей и/или услуг электронных коммуникаций  Опубликован : 10.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-111 
    статья № : 513
    Дата вступления в силу : 10.07.2009  На основании ст. 9 части (1) пункта к) и ст. 51 части (2) Закона № 241-XVI от 15 ноября 2007 г. об электронных коммуникациях (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст.155); учитывая рекомендации Европейской комиссии 2007/879/EC о релевантных рынках товаров и услуг в области электронных коммуникаций, подлежащих предварительному регулированию в соответствии с Директивой Европейского парламента и Совета 2002/21/EC об общем регулирующем поле для сетей и услуг электронных коммуникаций (Официальный журнал Европейского Союза № L344, от 28 декабря 2007г.); на основании п.15 подпункта b) Положения о Национальном агентстве по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (далее - Агентство), утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28 июля 2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143-144, ст.917); в целях проведения Агентством анализа на рынках для выявления релевантных рынков сетей и/или услуг электронных коммуникаций, характеристики которых могут оправдать возложение предварительных специальных обязанностей, Административный совет ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Определить перечень релевантных рынков сетей и/или услуг электронных коммуникаций согласно приложению. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ Серджиу СЫТНИК ЧЛЕНЫ АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАРЭКИТ Ион ПОКИН Юрий УРСУ № 85. Кишинэу, 28 апреля 2009 г.  Приложение к Постановлению Административного совета  Национального агентства по регулированию  в области электронных коммуникаций и информационных технологий № 85 от 28 апреля 2009 г.  Перечень релевантных рынков сетей и/или услуг электронных коммуникаций I. Розничные релевантные рынки  1. Доступ конечных пользователей, физических и юридических лиц к телефонной сети общего пользования в фиксированной точке. Этот рынок включает любую форму соединения в сети электронных коммуникаций, которая обеспечивает доступ в фиксированной точке для предоставления телефонных услуг общего пользования физическим и юридическим лицам, независимо от физической инфраструктуры и технологии, на которой основана сеть доступа. Мобильный доступ к телефонной сети публичного пользования не является частью данного рынка. Рынок включает как доступ к сетям, так и возможность осуществления национальных голосовых вызовов физическими и юридическими лицами. Возможность осуществления международных вызовов посредством доступа в  фиксированных точках не является частью данного рынка. Географический размер рынка определяется как вся территория Республики Молдова в рамках территории, находящейся под контролем конституционных властей.  II. Оптовые релевантные рынки  2. Инициация вызовов в фиксированной точке из телефонной сети общего пользования. Этот рынок включает услуги транспортировки вызовов от оконечной фиксированной точки абонента к точке взаимоподключения. Географический размер рынка определяется как вся территория Республики Молдова в рамках территории, находящейся под контролем конституционных властей. 3. Окончание голосовых вызовов в собственных сетях фиксированной телефонной связи. Данный рынок включает возможность передачи поставщиком голосовых вызовов, инициированных в любой сети и предназначенных пользователям данной сети. Географические размеры каждого индивидуального рынка окончания голосовых вызовов в собственных сетях фиксированной телефонной связи определены границами физического и/или логического (в случае VoIP сетей фиксированной телефонии) географического распространения данной сети и определяются как точки, в которых пользователи могут получить физический и/или логический доступ для использования услуг. 4. Оптовый доступ  (физический) к сетевой инфраструктуре (включая необусловленный совместный или полный доступ) в фиксированной точке. Данный рынок включает, на уровне сетей доступа, совместный или полный доступ к абонентскому шлейфу и/или подшлейфу. Географический размер рынка определяется как вся территория Республики Молдова в рамках территории,  находящейся под контролем конституционных властей. 5. Оптовый доступ  к широкополосным коммуникациям. Данный рынок включает виртуальный доступ  (в том числе доступ типа “bit stream”) к фиксированной точке. Данный рынок находится по нисходящей к физическому доступу к сетевой инфраструктуре, которая относится к рынку 4, в  том смысле, что данный ресурс может являться, в комбинации с другими элементами, основой для оптового доступа к  широкополосным электронным коммуникациям. Географический размер рынка определяется как вся территория Республики Молдова в рамках территории, находящейся под контролем конституционных властей. 6. Оптовое предоставление оконечных отрезков арендуемых линий, независимо от использованной технологии, для предоставления арендуемой или зарезервированной емкости. Данный рынок включает услуги выделенных мощностей между двумя или более точками, которые позволяют прозрачную передачу данных между ними, а функции коммутации контролируются запрашивающим поставщиком. Выделенные емкости предоставляются до оконечной точки/точек, находящейся в помещении запрашивающего поставщика или в местах, запрашиваемых им, для чего необходимы отрезки линий, соединяющие данные места и точки сбора, мультиплексации/демультиплексации арендованных линий при формировании полной арендованной линии. Географический размер рынка определяется как вся территория Республики Молдова в рамках территории, находящейся под контролем конституционных властей. 7. Окончание голосовых вызовов в собственных сетях мобильной телефонной связи. Данный рынок включает возможность передачи поставщиком голосовых вызовов, инициированных в любой сети и предназначенных пользователям данной сети. Географический размер каждого индивидуального рынка окончания голосовых вызовов в собственных сетях мобильной телефонной связи определяется физическими границами географического распространения данной сети. 8. Оптовое предоставление арендованных линий – магист­ральных участков, независимо от используемых технологий, для предоставления выделенной или резервированной емкости. Данный рынок включает услуги выделенной емкости между двумя или более точками, находящимися в помещениях предоставляющего поставщика, где, как правило, находится оборудование для сбора, мультиплексации/демультиплексации выделенных линий в магистральной сети предоставляющего поставщика. Арендованные магистральные линии используют технологии SDH, PDH или IP технологии, такие как MPLS, Ethernet, или другие технологии, которые позволяют передачу данных с высокой пропускной способностью и могут быть взаимозаменяемыми для удовлетворения нужд передачи определенных дебитов информации. Географический размер рынка определяется как вся территория Республики Молдова в рамках территории, находящейся под контролем конституционных властей. 9. Услуги по транзиту трафика в фиксированной общественной телефонной сети. Данный рынок включает услуги коммутируемого транзита голосовых вызовов в фиксированной телефонной сети общего пользования для их транспортировки между телефонными станциями, расположенными на местном или национальном уровне, а также между точками взаимоподключения для коммутированной транспортировки трафика национальных поставщиков или трафика, предназначенного сетям национальных поставщиков. Географический размер рынка определяется как вся территория Республики Молдова в рамках территории, находящейся под контролем конституционных властей. 10. Услуги физического доступа к сопутствующей инфраструктуре сетей электронных коммуникаций. Данный рынок включает доступ  к категориям физической инфраструктуры, таким как канализация, места для колокации, столбы, сайты, мачты и другие объекты инфраструктуры – сопутствующей сетям электронных коммуникаций, дублирование которой невозможно, затруднительно ввиду усложненных требований урбанистики, по охране окружающей среды, целевого назначения земельных участков, других административных требований, ввиду наличия каких-либо эксклюзивных прав или же существование таковых в прошлом, дублирование которой может длиться продолжительное время, может не иметь экономической целесообразности ввиду отсутствия эффектов экономии на масштабе и на плотности на розничном рынке, аналогичных тем, которые присущи уже владеющему такой же инфраструктурой поставщику. Доступ  к физической инфраструктуре представляет собой существенный ресурс, располагая которым поставщики могут строить собственные сети электронных коммуникаций или получить доступ к сетям других поставщиков. В этом отношении существует структурная вертикальная взаимосвязь между доступом к инфраструктуре  и предоставлением  сетей и/или услуг электронных коммуникаций, согласно которой предоставление сетей и/или услуг электронных коммуникаций  находится по нисходящей от доступа к сопутствующей физической инфраструктуре. В то же время сети и/или услуги, расположенные по нисходящей по отношению к доступу к инфраструктуре, могут иметь совершенно разные характеристики в техническом плане (например канализация может быть использована одновременно для закладывания традиционных медных линий телефонной связи и оптоволоконных сетей или сетей кабельного телевидения) или в плане потребительских свойств (например мачты сетей мобильной связи могут быть одновременно использованы для расположения радиооборудования сетей мобильного доступа второго поколения  и сетей доступа третьего поколения, WLL и др.). Несмотря на то, что технические или потребительские характеристики сетей/услуг, расположенных по нисходящей от доступа к инфраструктуре, могут различаться, тем не менее они могут выступать на розничных рынках прямыми конкурентами  (например ADSL сети и оптоволоконные сети являются конкурентами на рынке широкополосного доступа пользователей), косвенными конкурентами (например услуги беспроводного доступа, используя VoIP технологию, могут привлечь часть голосового трафика мобильных сетей) или же могут стать конкурентами в будущем (например, когда поставщик мобильной телефонной связи второго поколения решает развивать услуги широкополосного мобильного доступа). Основным объединяющим все эти сети/услуги фактором является то, что развертывание каждой требует наличие доступа к той же категории инфраструктуры. Каждая категория сопутствующей физической инфраструктуры сетей  электронных коммуникаций  является отличительными ресурсами, использование которых может быть разным и которые могут не быть взаимозаминяемыми, так как, к примеру, телефонная канализация и мачты радиосвязи. Также каждая категория инфраструктуры может отличаться своими характеристиками спроса и предложения. Исходя из этого, каждая категория инфраструктуры будет рассматриваться как индивидуальный рынок, а анализ рынка для определения возможных поставщиков, имеющих значительное влияние, будет разделен по категориям инфраструктуры. Географический размер рынка определяется как вся территория Республики Молдова в рамках территории, находящейся под контролем конституционных властей. Тем не менее доступ  к инфраструктуре может не повсеместно представлять собой такой дефицитный ресурс, чтобы отсутствие доступа могло быть  существенной преградой  для поставщиков в развитии собственных сетей и/или услуг. Таким образом, во время анализа рынка с целью выявления возможных поставщиков, имеющих значительное влияние, географический размер этого рынка будет сформулирован по отдельным категориям инфраструктуры, исходя из специфических условий.   