    *HGC864/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  346857  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 864 от  14.07.2003   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 22.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-154 
    статья № : 900        Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).      2. Внесение изменений в штаты управлений, отделов, других подразделений, подведомственных районному совету, управлений и отделов совета муниципия Бэлць осуществлять в соответствии с действующим законодательством.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра            Василе ИОВВ   министр финансов                                   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                     Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 14 июля 2003 г.   № 864.       Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 864   от 14 июля 2003 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые   постановления Правительства Республики Молдова   1. В Постановление Правительства Республики Молдова № 689 от 10 июня 2003 г. "О структуре и штатном расписании аппарата председателя района, управлений, отделов и других подразделений, подведомственных районному совету" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 116-120, ст. 711) внести следующие изменения и дополнения:   1) в приложении № 1:   позицию "Главное управление образования, культуры, молодежи и спорта" заменить позицией "Главное управление образования, молодежи и спорта";   после позиции "Главное управление образования, молодежи и спорта" дополнить позицией "Отдел культуры";   2) в приложении № 2:   позицию "Главное управление образования, культуры, молодежи и спорта 13; 13; 16" заменить позицией "Главное управление образования, молодежи и спорта 11; 11; 14";   после позиции "Главное управление образования, молодежи и спорта" дополнить позицией "Отдел культуры 3; 3; 3";   в позиции "Всего по району" цифры "60,5; 70; 83" заменить цифрами "61,5; 71; 84";   3) в приложении № 6:   название приложения "Штатное расписание главного управления образования, культуры, молодежи и спорта" изложить в следующей редакции "Штатное расписание главного управления образования, молодежи и спорта";   позиции "Службы культуры   Главный специалист по проблемам библиотек, музеев и охраны памятников 1; 1;   Ведущий специалист по вопросам художественной самодеятельности и народного творчества 1; 1;   Всего по службе 2; 2" исключить;   в позиции "Всего по управлению" цифры "13; 16" заменить цифрами "11; 14";   4) дополнить постановление новым приложением № 7 следующего содержания:     "Приложение № 7   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 689   от 10 июня 2003 г.   Штатное расписание отдела культуры       Название должностей  Количество единиц    Начальник отдела  1      Главный специалист в области художественного образования, художественной самодеятельности,  народного творчества  1       Главный специалист по проблемам библиотек,    общественного достояния, музеев   1    Всего по отделу  3"           Приложения № 7, 8, 9, 10 и 11 считать соответственно приложениями № 8, 9, 10, 11 и 12;   5) в приложении № 12:   в подпункте b) пункта 1 и в подпункте b) пункта 2 позиции "Служба при главном районном управлении образования, культуры, молодежи и спорта" слово "культуры" исключить;   в пункте 2 позицию "Всего по службам главного управления образования, культуры, молодежи и спорта" изложить в следующей редакции: "Всего по службам главного управления образования, молодежи и спорта".   2. В приложение № 3 к Постановлению Правительства Республики Молдова   № 688 от 10 июня 2003 г. "О структуре и типовом штатном расписании примэрий сел (коммун), городов (муниципиев)" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 116-120, ст. 710) внести следующие изменения и дополнения:   позицию "Управление образования, культуры, молодежи и спорта" заменить позицией "Управление образования, молодежи и спорта";   после позиции "Управление образования, молодежи и спорта" дополнить позицией "Отдел культуры - 3";   в позиции "Всего" цифры "103" заменить цифрами "106".       