    *HGO846/2005 Оригинальная версия Внутренний номер:  346883  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 846 от  15.08.2005   о деятельности Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи в 2004 году и первые пять месяцев 2005 года  Опубликован : 19.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 913    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию, представленную г-ном Ионом ЦУРКАНОМ, генеральным директором Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи, о деятельности агентства в 2004 году и первые пять месяцев 2005 года и считать удовлетворительными принятые меры по реализации Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны".   2. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи:   продолжать продвижение политики государства в деятельности, связанной с государственными материальными резервами, государственными закупками и гуманитарной помощью, а также с конфискованными и секвестрированными материальными ценностями;   усилить деятельность по взаимодействию с центральными административными органами и органами местного публичного управления в области государственных закупок в целях недопущения нарушений действующего законодательства;   совместно с Исполнительным департаментом при Министерстве юстиции принять надлежащие меры по исполнению постановлений (решений) судебных органов ввиду принудительного возврата (оплаты) материальных ценностей, отпущенных из государственных материальных резервов;   представить правительственной комиссии предложения по возврату (оплате) отпущенных из государственных материальных резервов материальных ценностей, а также реэшелонированию долгов;   разработать и представить Правительству на рассмотрение проект Закона о государственных закупках (в новой редакции) в целях приведения системы государственных закупок Республики Молдова в соответствие с директивами Совета Европы и Соглашения Всемирной торговой организации о правительственных закупках, а также стандартные документы для всех процедур государственных закупок.   3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Аппарат Правительства.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 15 августа 2005 г.    № 846.        