    HGM151/2013 Внутренний номер:  346878  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 151 от  26.02.2013   об освежении продовольственной пшеницы из государственных  материальных резервов  Опубликован : 27.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 41 
    статья № : 183   ИЗМЕНЕНО  ПП397 от 12.06.13, МО125-129/14.06.13 ст.448 На основании статьи 8 Закона № 589-ХIII от 22 сентября 1995 года  о государственных материальных и мобилизационных резервах (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст.114), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Разрешить Агентству материальных резервов отпустить из государственных материальных резервов в целях освежения, с разрывом во времени, 31,94 тыс. тонн  продовольственной пшеницы экономическим агентам республики на основании гарантии по форме и в порядке, установленных Гражданским кодексом Республики Молдова (банковская гарантия, залог или поручительство).  [Пкт.1 изменен  ПП397 от 12.06.13, МО125-129/14.06.13 ст.448] 2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности и Агентству материальных резервов определить получателей продовольственной пшеницы. 3. Получателям осуществить возврат продовольственной пшеницы, отпущенной из государственных материальных резервов, до 1 сентября 2013 г., согласно положениям Постановления Правительства № 128 от 10 февраля 2009 г. «Об утверждении Положения о государственных зерновых резервах» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 41-44, ст.177), с последующими изменениями. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления  возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и Агентство материальных резервов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                 Василе  Бумаков министр финансов                                                                    Вячеслав Негруца № 151. Кишинэу, 26 февраля 2013 г.   