    DCCA184/2012 Внутренний номер:  346823  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 184 от  28.12.2012   о представлении результатов мониторинга лингвистического аспекта программных комплексов, проведенного с участием Академии наук Республики Молдова  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 216  В целях обеспечения защиты языкового и национально-культурного достояния, обязанности предписанной КСТР положением статьи 41 (1) e) Кодекса телевидения и радио, регламентирующий орган провел в соответствии с положениями Постановления КСТР  № 123 от 11 сентября 2012 г. второй этап мониторинга лингвистического аспекта телевизионных программных комплексов. Мониторинг прошел в сентябре-октябре 2012 г. в рамках совместного с Институтом филологии Академии наук Республики Молдова проекта. Основные поставленные задачи: определение качества использования государственного языка в электронных средствах массовой информации, выявление наиболее грубых и частых ошибок в выражениях, воспитание ответственности вещательных организаций за качество использованного в передачах языка, исправление допускаемых ошибок посредством предложения правильных вариантов выражений. Были подвержены мониторингу 15 телевизионных станций: «Moldova-1», «Prime», «2 Plus», «Canal 3», «PRO TV CHIŞINĂU», «Euro TV», «TV 7», «Publika TV», «Jurnal TV», «N4», «TVC 21», «Bravo», «Super TV», «CTC Mega» и «AICI TV». Телеканалы были выбраны в зависимости от площади распространения телевизионного сигнала, доли информационных и развлекательных передач в программных комплексах. Рассматривались в языковом контексте новостные программы, утренние программы, дублированные и титрованные фильмы. Выступления приглашенных в студию и интервьюируемых в репортажах лиц мониторингу не подвергались. Были также рассмотрены использованные в программах надписи (титры, бегущие титры, субтитры). Мониторинг выявил как большое количество ошибок и нарушений орфографических, орфоэпических и морфологических норм, изложенных в словарях, грамматиках, работах по улучшению языковых навыков, так и некоторые случайные ошибки, получившие нежелательное распространение. Таблицы с обнаруженными ошибками и их исправлениями размещены на web-странице КСТР для использования в качестве рабочего инструмента авторами передач и другими заинтересованными лицами. Устранение ошибок должно привести к улучшению языковой составляющей передач и распространению правильного литературного языка среди потребителей телевизионных программ. На основании вышеизложенного, в результате открытого представления рапорта о мониторинге, в соответствии с положениями ст. 11 (10), 40, 41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006, Устава КСТР, Регламента о порядке и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Принять к сведению Рапорт о проведенном совместно с Академией наук Республики Молдова мониторинге лингвистического аспекта программных комплексов. Ст. 2. Рекомендовать находящимся под юрисдикцией Республики Молдова вещательным организациям обеспечить соблюдение орфографических, орфоэпических и морфологических норм государственного языка в своих программных комплексах. Ст. 3. Контроль над выполнением постановления возложить на управление мониторинга. Ст. 4. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на web-сайте Координационного совета по телевидению и радио.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                    Мариан ПОКАЗНОЙ  № 184. Кишинэу, 28 декабря 2012 г .    