    DCCA11/2013 Внутренний номер:  346841  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11 от  31.01.2013   о выдаче лицензии на вещание для  телестудии «Moldnews»  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 228  «NOI SOLUŢII MEDIA» OOO повторно запросило КСТР выдать лицензию на вещание для студии «Moldnews TV», программы которой впоследствии будут  ретранслироваться по кабельным сетям. Заявитель внес частичные изменения в представленные документы, с замечаниями и предложениями, высказанными в ходе предыдущих заседаний КСТР. На публичном заседании констатировалось следующее. - Несмотря на то, что названия «TalkNews» и «E-News» были изменены на «Atlas cultural» и «Poliglot», их тематика и содержание, представленные в издательском проекте, относятся к комплексу информационных и аналитических программ. Это означает, что программы воспитательного и культурного назначения   отсутствуют, – факт, констатированный и на предыдущем заседании. - В бизнес-плане отсутствует список сотрудников, а представитель «NOI SOLUŢII MEDIA» OOO г-н Роман Малиновский, у которого спросили о предполагаемом количестве сотрудников, ответственных за реализацию проекта, ответил, что команда будет включать до 15 сотрудников, что вызвало сомнение в возможности создать 24-часовой стопроцентный автохтонный продукт, обеспечивая непрерывный поток информации, включая местные новости, что связано с командировками, как и изложено в проекте и в сетке вещания. - Генеральная концепция программного комплекса предусматривает реализацию культурных программ в пределах 17% вещания, но их присутствие в сетке вещания не установлено, а представитель «NOI SOLUŢII MEDIA» OOO г-н Роман Малиновский неубедительно ответил, что представляет собой передача «Poliglot», название которой предполагает лингвистическое разнообразие содержания, а издательский проект в случае аудиовизуальной продукции связан по смыслу с темой, изложенной на нескольких языках, а не с передачей новостей из области ИТ. - Некоторые члены КСТР высказали мнение, что для передач на государственном языке в большей степени выделено ночное время, интервал 23.00 – 06.00, а передачи на русском языке ведутся исключительно в дневное время, что можно интерпретировать как отсутствие равновесного подхода. В ходе обсуждения члены КСТР рекомендовали представителю «NOI SOLUŢII MEDIA» OOO произвести соответствующие изменения и представить новый проект. Вследствие рассмотрения заявления и в соответствии с положениями ст. 23 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., ст.18-20 Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Заявление «NOI SOLUŢII MEDIA» OOO о выдаче лицензии на вещание для студии «Moldnews», программы которого предполагалось ретранслировать по кабельным сетям страны, отклонить. Ст. 2. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на web-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО  СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                        Мариан ПОКАЗНОЙ  № 11. Кишинэу, 31 января 2013 г.   