    LPC295/2012 Внутренний номер:  346870  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 295 от  21.12.2012   о внесении изменений в приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года  Опубликован : 27.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 41 
    статья № : 137  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – В приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 78–80, ст.572), с последующими изменениями, внести следующие изменения:  позицию:    «Национальный институт зоотехнии  и ветеринарии, всего                                       1449 в том числе в границах землевладений населенных пунктов: с. Максимовка района Анений Ной                960» заменить позицией: «Публичное учреждение Научно- практический институт биотехнологий в животноводстве и ветеринарной медицины, всего                                              1447,90 том числе в границах землевладений населенных пунктов: с. Максимовка района Анений Ной             958,90»  в позиции «Всего:» цифры «22179,99» заменить цифрами «22178,89».  Ст.II. – В отступление от положений Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 года земельный участок площадью 1,10 га, исключенный согласно статье I настоящего закона, продается как земля застройки владельцу застройки по рыночной цене в соответствующей зоне населенного пункта, но не менее чем по нормативной цене земли без применения коэффициентов.  Ст.III. – Правительству в соответствии со статьей 8 Земельного кодекса изменить категорию земельного участка площадью 1,10 га. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                              Мариан ЛУПУ № 295. Кишинэу, 21 декабря 2012 г.   