    OMSA10/08/2013 Внутренний номер:  346980  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 10/08 от  14.01.2013   об утверждении форм первичного медицинского учета и отчетов в рамках системы обязательного медицинского страхования  Опубликован : 08.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-55 
    статья № : 255   Утратил силу согласно ПМЗ198/86 от 17.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.379 В соответствии с положениями Закона №1585-XIII от 27 февраля 1998 года «Об обязательном медицинском страховании» с последующими изменениями и дополнениями ПРИКАЗЫВАЕМ: I. Утвердить: 1. Формы первичного медицинского учета в рамках обязательного медицинского страхования: 1) Форма № 1-02/r – Регистр лиц, получивших первичную медицинскую помощь. 2) Форма № 1-03/r – Регистр лиц, получивших специализированную амбулаторную медицинскую помощь. 3) Форма № 1-04/r – Регистр лиц, получивших больничную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования в медицинских учреждениях (отделениях), которые не финансируются на основании DRG (CASE-MIX). 4) Форма № 1-09/r – Регистр учета вызовов догоспитальной скорой медицинской помощи. 5) Форма № 1-19/r – Регистр застрахованных лиц, которым были оказаны высокоспециализированные медицинские услуги. 6) Форма № 1-35/r – Регистр застрахованных лиц, получивших  коммунитарные медицинские услуги и медицинский уход, оказанный на дому. 7) Форма № 1-54/r – Регистр о покрытии расходов на питание и общественный транспорт с/до места жительства для лечения в амбулаторных условиях лиц, больных туберкулезом (новые случаи и рецидивы). 8) Форма № 1-55/r – Регистр лиц которым оплачивали расходы на общественный транспорт с/до места жительства для осуществления диализа. 2. Формы отчетов в рамках обязательного медицинского страхования: 1) Форма № 1-05/d – Отчет о предоставленном объеме первичной медицинской помощи. 2) Форма № 1-08/d – Отчет о предоставленном объеме догоспитальной скорой медицинской помощи. 3) Форма № 1-10/d – Отчет о предоставленном объеме специализированной амбулаторной медицинской помощи. 4) Форма № 1-11/d – Отчет об объеме больничной медицинской помощи. 5) Форма № 1-16/d – Отчет об исполнении сметы доходов и расходов (бизнес-плана) медико-санитарного учреждения из средств фондов обязательного медицинского страхования. 6) Форма № 1-21/d – Отчет о предоставленном объеме высокоспециализированных медицинских услуг. 7) Форма № 1-22/d – Отчет о выполнении профессиональных показателей в рамках оказания скорой догоспитальной медицинской помощи. 8) Форма № 1-23/d – Отчет о выполнении профессиональных показателей в рамках первичной медицинской помощи. 9) Форма № 1-27/d – Персонализированный отчет по застрахованным лицам, прошедшим курс лечения лекарственным препаратом. 10) Форма № 1-29/d – Отчет покрытии расходов на питание и общественный транспорт с/до места жительства для лечения в амбулаторных условиях лиц, больных туберкулезом (новые случаи и рецидивы). 11) Форма № 1-30/d – Отчет о покрытии расходов на общественный транспорт с/до места жительства для осуществления диализа. 12) Форма № 1-34/d – Отчет об объеме коммунитарных медицинских услуг и медицинского ухода, оказанного на дому. 13) Форма № 1-56/d – Отчет об оказании диализных услуг. II. Руководителям районных и республиканских публичных медико-санитарных учреждений, директору управления здравоохранения Кишиневского муниципального совета, директору управления здравоохранения и социальной защиты АТО Гагаузия, начальнику отдела здравоохранения примэрии муниципия Бэлць, руководителям частных и ведомственных медико-санитарных учреждений в рамках системы обязательного медицинского страхования: 1. Ввести в действие в подчиненных учреждениях согласно профилю учреждения формы, утвержденные настоящим приказом. Формы первичного медицинского учета в рамках обязательного медицинского страхования, упомянутые в пункте 1 настоящего приказа, будут вводиться в действие по мере израсходования существующего запаса форм. 2. Обеспечить представление Национальной медицинской страховой компании (ее территориальным агентствам) до 5 числа следующего месяца отчетов, утвержденных согласно пункту 2 настоящего приказа, 1) ежемесячно: Форма № 1-11/d – Отчет об объеме больничной медицинской помощи; Форма № 1-21/d – Отчет о предоставленном объеме высокоспециализированных медицинских услуг; Форма № 1-23/d – Отчет о выполнении профессиональных показателей в рамках первичной медицинской помощи; Форма № 1-27/d – Персонализированный отчет по застрахованным лицам, прошедшим курс лечения лекарственным препаратом; Форма № 1-29/d – Отчет о покрытии расходов на питание и общественный транспорт с/до места жительства для лечения в амбулаторных условиях лиц, больных туберкулезом (новые случаи и рецидивы); Форма № 1-30/d – Отчет о покрытии расходов на общественный транспорт с/до места жительства для осуществления диализа; Форма № 1-34/d – Отчет об объеме коммунитарных медицинских услуг и медицинского ухода, оказанного на дому; 2) ежеквартально: Форма № 1-05/d – Отчет о предоставленном объеме первичной медицинской помощи; Форма № 1-08/d – Отчет о предоставленном объеме догоспитальной скорой медицинской помощи; Форма № 1-10/d – Отчет о предоставленном объеме специализированной амбулаторной медицинской помощи; Форма № 1-22/d – Отчет о выполнении профессиональных показателей в рамках оказания скорой догоспитальной медицинской помощи; Форма № 1-16/d – Отчет об исполнении сметы доходов и расходов (бизнес-плана) медико-санитарного учреждения из средств фондов обязательного медицинского страхования; Форма № 1-56/d – Отчет об оказании диализных услуг; 3) Формы отчетов   № 1-11/d, № 1-21/d, № 1-22/d, № 1-23/d, № 1-29/d, № 1-30/d, № 1-34/d представляются в электронном виде через информационную систему “Оплата медицинских услуг” и на бумаге, распечатанные автоматически с помощью указанной системы. 3. Запретить разработку и использование форм первичного медицинского учета, не утвержденных Министерством здравоохранения и Национальной медицинской страховой компанией (НМСК). III. Территориальным агентствам Национальной медицинской страховой компании обеспечить сбор первичной медицинской информации, согласно формам медицинского учета, утвержденным настоящим приказом. IV. Признать утратившим силу: 1. Совместный Приказ Министерства здравоохранения и НМСК № 448/111-A от 23.06.2010 „Об утверждении форм первичного медицинского учета и отчетов в рамках системы обязательного медицинского страхования”. 2. Совместный Приказ Министерства здравоохранения и НМСК №  492/80-A от 16.06.2011 „Об изменении Приказа МЗ и НМСК № 448/111-A от 23.06.2010”. 3. Совместный Приказ Министерства здравоохранения и НМСК № 258/62-A от 22.03.2012 „Об изменении Приказа МЗ и НМСК № 448/111-A от 23.06.2010 „Об утверждении форм первичного медицинского учета и отчетов в рамках системы обязательного медицинского страхования”. 4. Приложение №2 „Отчет о покрытии расходов на питание и общественный транспорт с/до места жительства для лечения в амбулаторных условиях лиц, больных туберкулезом (новые случаи и рецидивы)” к Регламенту, утвержденному Приказом МЗ и НМСК № 1285/265-A от 20.12.2012 „Об организации лечения больных туберкулезом, новые случаи и рецидивы, в амбулаторных условиях”. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на заместителей министра здравоохранения г-на Октавиана Грама и г-на Георге Цуркану и заместителей генерального директора НМСК г-на Юрие Осояну и г-на Василе Паскала. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                        Андрей УСАТЫЙ ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР НАЦИОНАЛЬНОЙ МЕДИЦИНСКОЙ СТРАХОВОЙ КОМПАНИИ                                                    Мирча БУГА № 10/08-A. Кишинэу, 14 января 2013 г.  formular nr.1-02/r      formular nr. 1-03/r      formular nr. 1-04/r    formular nr. 1-09/r    formular nr. 1-19/r    formular nr. 1-35/r    formular nr. 1-54/r    formular nr. 1-55/r    formular nr. 1-05/d    formular nr. 1-08/d     formular nr. 1-10/d    formular nr. 1-11/d    formular nr. 1-16/d    formular nr. 1-21/d    formular nr. 1-22/d    formular nr. 1-23/d    formular nr. 1-27/d    formular nr. 1-29/d    formular nr. 1-30/d    formular nr. 1-34/d    formular nr. 1-56/d    