    LPO10/2013 Внутренний номер:  346968  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 10 от  22.02.2013   об обмене некоторых земельных участков лесного фонда в целях строительства Центра поддержки трансграничной деловой среды – обучение, выставки и симпозиумы  Опубликован : 08.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-55 
    статья № : 158  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.1. – В отступление от положений Закона о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении № 91-XVI от 5 апреля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70–73, ст.316), с последующими изменениями, разрешается: a) обмен земельного участка площадью 2,19 га лесного фонда, находящегося в публичной собственности государства, кадастровый номер 5527109643, на земельный участок площадью 2,2 га лесного фонда, находящегося в публичной собственности района Яловень, кадастровый номер 5527109745; b) исключение из лесного фонда земельного участка с кадастровым номером 5527109643, предоставленного в результате обмена району Яловень в целях строительства Центра поддержки трансграничной деловой среды – обучение, выставки и симпозиумы. Ст.2 . – Земельный участок площадью 2,19 га, исключенный из лесного фонда согласно статье 1 настоящего закона, и строительство Центра поддержки трансграничной деловой среды – обучение, выставки и симпозиумы считаются предназначенными для общественного пользования. Убытки, причиненные исключением данного земельного участка из лесного фонда, не подлежат возмещению. Ст.3. – Правительству в 30-дневный срок со дня опубликования настоящего закона изменить назначение земельного участка согласно положениям настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                               Мариан ЛУПУ № 10. Кишинэу, 22 февраля 2013 г.   