    HGO162/2013 Внутренний номер:  346945  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 162 от  04.03.2013   об утверждении Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года, совершенного в г. Ялте 28 сентября 2012 года  Опубликован : 05.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 48 
    статья № : 211  Правительство постановляет: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Протокол о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года, совершенный в г.Ялте 28 сентября 2012 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств об утверждении указанного Протокола. 3. Министерству экономики, Министерству финансов и Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности принять необходимые меры для выполнения положений данного Протокола.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                        Юрие ЛЯНКЭ зам. премьер-министра, министр экономики                                                                  Валериу ЛАЗЭР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                  Василе  Бумаков министр финансов                                                                     Вячеслав Негруца № 162. Кишинэу, 4 марта 2013 г.   