    HGO163/2013 Внутренний номер:  346946  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 163 от  04.03.2013   об утверждении Соглашения о сотрудничестве государств-участников Содружества Независимых Государств в борьбе с хищениями автотранспортных  средств и обеспечении их возврата, совершенного в г. Москве 25 ноября 2005 года  Опубликован : 05.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 48 
    статья № : 212  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для ознакомления Соглашение о сотрудничестве государств-участников Содружества Независимых Государств в борьбе с хищениями автотранспортных  средств и обеспечении их возврата, совершенное в г. Москве 25 ноября 2005 года, со следующей оговоркой: «Сотрудничество будет осуществляться в соответствии с национальным законодательством и международными обязательствами Республики Молдова в данной области». 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать  Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств  об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству внутренних дел, Министерству информационных технологий и связи  и Таможенной службе принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                       Юрие ЛЯНКЭ министр внутренних дел                                                        Дорин Речан  № 163. Кишинэу, 4 марта 2013 г.   