    DGO20/2013 Внутренний номер:  346919  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 20 от  27.02.2013   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 01.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-47 
    статья № : 206  B целях организации и проведения в оптимальных условиях мероприятий, посвященных Дню памяти (2 марта) (чествование памяти погибших в вооруженном конфликте 1992 года по защите территориальной  целостности и независимости Республики Молдова и жертв данного  конфликта): 1. Утвердить План мероприятий, посвященных Дню памяти, согласно приложению № 1. 2. Создать рабочую группу по организации и проведению мероприятий, посвященных Дню памяти, и утвердить ее персональный состав, согласно приложению № 2. 3. Выполнение мероприятий, включенных в указанный План, будет  осуществляться  за счет средств вовлеченных органов, а также из других источников, согласно действующему законодательству. 4. Органам местного публичного управления определить  необходимые финансовые средства и провести памятные мероприятия, предусмотренные в указанном Плане.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ  № 20-р. Кишинэу, 27 февраля 2013 г.  anexa nr.1  Приложение № 2 к  Распоряжению Правительства №20-р от 27 февраля  2013 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ рабочей группы  по  организации и проведению мероприятий, посвященных Дню памяти   МОЛДОВАНУ Михаил  	-	заместитель Премьер-министра,   председатель рабочей группы БОДРУГ Ион                   	-	заместитель министра внутренних дел, заместитель председателя рабочей группы САИНЧУК Серджиу       	-	заместитель министра труда, социальной защиты и семьи ПОТЫНГ Татьяна            	-	заместитель министра просвещения ГРАМА Октавиан           	-	заместитель министра здравоохранения КОРОПЧАН Ион            	-	главный государственный  советник Премьер-министра БУЧИНСКИ Юрий         	-	начальник Управления  социального развития Государственной канцелярии ЗАПОРОЖАН Вячеслав 	-	заместитель начальника Департамента полиции Министерства внутренних дел ЧЕБОТАРЬ  Олег             	-	заведующий отделом,   Министерство обороны СОЛОВЕЙ Алексей        	-	заместитель председателя президиума Ассоциации ветеранов органов внутренних дел и войск карабинеров Республики Молдова КОЧУГ Анатолие           	-	председатель Федерации ветеранов  и резервистов силовых структур Республики Молдова ЧОБАНУ Виталие           	-	начальник Центра военной культуры и истории  Министерства обороны    