    *LPC270/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  346970  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 270 от  18.12.2008   об убежище в Республике Молдова  Опубликован : 13.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-54 
    статья № : 145
    Дата вступления в силу : 13.03.2009  Исходя из необходимости соблюдения основных прав и свобод человека в соответствии с общепринятыми принципами и нормами международного права, а также положениями международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова, осознавая, что регулирование статуса беженцев яв­­­ляется важной гарантией прав человека, а также исходя из необходимости обеспечения совместимости национальных законодательных актов с законодательством европейского сообщества путем процедуры гармонизации, на основании статьи 19 и пункта r) части (3) статьи 72 Конституции Республики Молдова Парламент принимает настоящий органический закон.   Глава I Общие положения   Статья 1. Предмет и цель настоящего закона (1) Настоящий закон устанавливает правовой статус иностранцев, лиц без гражданства и лиц, пользующихся одной из форм защиты в Республике Молдова, а также процедуру предоставления, прекращения и лишения защиты. (2) Целью закона является создание правовой и институциональной базы функционирования системы убежища в Республике Молдова. (3) Убежище предоставляется в соответствии с положениями настоящего закона и других нормативных актов, общепризнанными принципами и нормами международного права и с соблюдением положений международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова. Статья 2. Сфера действия настоящего закона (1) Действие настоящего закона распространяется на лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, лиц, пользующихся одной из форм защиты, и на компетентные органы в области убежища. (2) Настоящий закон не применяется в отношении лиц, признанных органами власти Республики Молдова как имеющих права и обязанности, связанные  с обладанием гражданства Республики Молдова. Статья 3. Основные понятия В целях настоящего закона используются следующие основные понятия: международная защита – обеспечение равного доступа к справедливому и эффективному процессу процедуры предоставления убежища и осуществление прав лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, беженцев и лиц, пользующихся гуманитарной и временной защитой, в соответствии с национальным законодательством и международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова; убежище – правовой институт, посредством которого государство оказывает защиту иностранцам, предоставляя им статус беженца, гуманитарную, временную защиту или политическое убежище; процедура предоставления убежища – совокупность выполненных действий и мероприятий, а также деятельность, осуществляемая уполномоченными органами в целях предоставления одной из форм защиты на территории Республики Молдова; заявитель или лицо,  ходатайствующее о предоставлении убежища – иностранец, подавший заявление о предос­тавлении убежища, в отношении которого еще не было принято решение, вступившее в законную силу; заявление о предоставлении убежища – волеизъявление, выраженное в письменной или устной форме, обращенное к компетентным органам, из которого определено вытекает просьба о предоставлении одной из форм защиты на территории Республики Молдова;  центры размещения – центры, назначенные или созданные в соответствии с действующим законодательством, предназначенные для временного размещения и приема лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища; страна происхождения – страна, гражданином которой является иностранец, а в случае, если иностранец обладает множественным гражданством, каждая из стран, гражданином которой он является; в случае лица без гражданства – страна его законного и  обычного местожительства;  статус беженца – признанная Республикой Молдова форма защиты иностранного лица или лица без гражданства, соответствующая условиям, предусмотренным Конвенцией о статусе беженцев, подписанной в Женеве  28 июля 1951 года, а также Протоколом о статусе беженцев  от 31 января 1967 года; гуманитарная защита – признанная Республикой Молдова форма защиты иностранного лица или лица без гражданства, предоставленная по иным, чем предусмотренные Женевской Конвенцией от 28 июля 1951 года, причинам; временная защита – защита исключительного характера, призванная обеспечить в случае массового и спонтанного притока перемещенных лиц, которые не могут вернуться в страну происхождения, безотлагательную и временную защиту этим лицам при наличии риска того, что система убежища не сможет справиться с этим наплывом без отрицательных последствий для эффективности своего функционирования, в интересах данных лиц, а также других лиц, которые нуждаются в защите; политическое убежище – исключительная защита, предоставляемая иностранцу Президентом Республики Молдова. массовый и спонтанный приток перемещенных лиц – въезд на территорию Республики Молдова большого количества лиц, прибывающих из определенной страны или специфической географической зоны, которое превышает возможности Управления по делам беженцев Бюро по миграции и беженцам по рассмотрению индивидуальных заявлений о признании статуса беженца или предоставлении гуманитарной защиты в сроки и на условиях, предусмотренных законом; перемещенные лица – иностранцы, которые вынуждены покинуть страну или регион своего происхождения и не могут вернуться в условиях безопасности по причине существующей в стране или регионе ситуации и которые могут подпасть под действие статьи 1(А) Женевской конвенции а также других национальных или международных документов, предоставляющих международную защиту, в частности: a) лица, которые спаслись бегством из зон вооруженного конфликта или вспышек насилия; b) лица, которые подвергаются серьезному риску или которые стали жертвами систематических или повсеместных нарушений их прав; толкование фактов, вызывающих сомнение, в пользу заявителя – процедурный принцип, применяемый в отношении лица, которое отвечает условиям статьи  44; члены семьи – супруг или,  по обстоятельствам, супруга, дети в возрасте до 18 лет, не состоящие в браке, находящиеся на их иждивении, независимо от того, являются они законнорожденными, внебрачными или усыновленными согласно национальному закону страны происхождения, а также их родители, которые проживают вместе с ними; несопровождаемый несовершеннолетний – иностранец, не достигший возраста 18 лет, прибывший в Республику Молдова без сопровождения родителей или законного представителя либо не находящийся на попечении другого лица согласно закону, а также несовершеннолетний, оставшийся без сопровождения после его прибытия на территорию Республики Молдова.   Глава II  Органы, компетентные в принятии    решений по вопросам убежища   Статья 4. Министерство внутренних дел (1) Управление  по  делам беженцев Бюро по миграции и беженцам (далее – Управление по делам беженцев),  являющееся подразделением Министерства внутренних дел, отвечает за администрирование и решение проблем лиц, ходатайствующих о предоставлении  убежища, беженцев и лиц, пользующихся гуманитарной или временной защитой, а также за применение положений настоящего закона. (2) Управление по делам беженцев сотрудничает с органами публичного управления в процессе применения норм и процедур, необходимых  для обеспечения соблюдения прав лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, и беженцев, а также лиц, пользующихся гуманитарной или временной защитой. С этой целью сотрудникам Управления по делам беженцев предоставляется возможность общения с данными категориями лиц независимо от их местонахождения на территории Республики Молдова. (3) Руководитель Управления по делам беженцев принимает решения, издает распоряжения и другие акты, касающиеся принятия решений по заявлениям о предоставлении убежища. Статья 5. Функции Управления по делам беженцев Управление по делам беженцев: a) регистрирует заявления лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, проводит собеседования с ними, осуществляет сбор необходимых сведений и доказательств для составления дела по каждому такому заявлению; b) осуществляет меры по оказанию защиты и помощи лицам, ходатайствующим о предоставлении убежища, и лицам, пользующимся одной из форм защиты; c) предлагает в случае необходимости создание центров размещения лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, и беженцев и осуществляет управление ими; d) отвечает за управление финансовыми средствами, выделенными Управлению по делам беженцев, другими видами помощи, а также финансовой помощью, предоставляемой лицам, ходатайствующим о предоставлении убежища, и беженцам национальными и международными организациями; e) осуществляет иные полномочия по вопросам беженцев и убежища, предусмотренные законодательством Республики Молдова. Статья 6. Советник по процедуре      				        предоставления убежища (1) Советник по процедуре предоставления  убежища является сотрудником Управления по делам беженцев, ответственным за рассмотрение заявлений о предоставлении убежища, полномочия которого утверждаются директором   Бюро по миграции и беженцам. (2) При рассмотрении заявления о предоставлении убежища советник по процедуре предоставления  убежища обязан: a) информировать лицо, ходатайствующее о предоставлении убежища, о цели собеседования, о его правах и обязанностях, а также о предстоящей процедуре; b) информировать лицо, ходатайствующее о предоставлении убежища, о том, что представленная им информация послужит основой для принятия решений; c) предупредить заявителя о том, что предоставление недостоверных сведений об обстоятельствах, на которых основывается его заявление о предоставлении убежища, может послужить основанием для его отклонения; d) убедиться в том, что заявитель представил в заявлении о предоставлении убежища наиболее полное и четкое изложение необходимых сведений и обстоятельств; e) оценить правдивость утверждений заявителя и дать оценку представленным доказательствам, истолковывая, при необходимости, сомнения в пользу заявителя в целях установления объективных и субъективных элементов его положения; f) соотнести субъективные и объективные элементы с установленными национальным законодательством критериями с целью предоставления одной из форм защиты. (3) Советник по процедуре предоставления  убежища осуществляет другие полномочия, предусмотренные настоящим законом. Статья 7. Управление центрами размещения (1) Центры размещения осуществляют свою деятельность в соответствии с настоящим законом и положением о функционировании, утвержденным Правительством. (2) Персонал центров размещения должен быть подготовлен соответствующим образом и обязан в соответствии с настоящим законом соблюдать принцип конфиденциальности в связи с любой информацией, полученной при осуществлении им своей деятельности. (3) Суммы, необходимые для покрытия расходов по созданию, функционированию и содержанию центров, покрываются за счет бюджета Министерства внутренних дел, внешних источников, идентифицированных для этих целей, в зависимости от реальной стоимости и в пределах выделенных средств. (    4) Управление по делам беженцев гарантирует доступ в центры размещения представителям Верховного комиссариата Организации Объединенных Наций по делам беженцев (далее – ВКБ ООН ) и неправительственных организаций, с которыми заключены протоколы о сот­­­рудничестве. (5)  Для осуществления деятельности по консультированию Управление по делам беженцев обеспечивает представителям неправительственных организаций, с которыми им заключены протоколы о сотрудничестве, необходимые помещения в центрах размещения. Статья 8. Международное сотрудничество (1) В целях решения вопросов убежища Республика Молдова сотрудничает с другими государствами и международными организациями. (2) Правительство сотрудничает с Верховным комиссариатом Организации Объединенных Наций по делам беженцев на основании соглашения о сотрудничестве, подписанного между Правительством Республики Молдова и Верховным комиссариатом Организации Объединенных Наций по делам беженцев. (3) Управление по делам беженцев информирует лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, и лиц, пользующихся одной из форм защиты, о возможности обращения в ВКБ ООН. Представители ВКБ ООН могут общаться с каждым лицом, ходатайствующим о предоставлении убежища, и каждым лицом, пользующимся одной из форм защиты на территории Республики Молдова, независимо от места его нахождения. С этой целью после согласования с компетентными органами публичного управления представителям ВКБ ООН обеспечивается доступ в пенитенциарные учреждения, изоляторы уголовного преследования, транзитные зоны, аэропорты или пункты пропуска на границе либо места нахождения или заключения указанных лиц. (4) Представителям ВКБ ООН предоставляется доступ, по их требованию, к информации, касающейся отдельных заявлений о предоставлении убежища, процедуре их рассмотрения и принятым решениям при условии, что лицо, ходатайствующее о предоставлении убежища, согласно на это.  Глава III    Общие принципы  Статья 9. Доступ  на  территорию   (1) Компетентные органы обеспечивают доступ на территорию Республики Молдова любого иностранца, находящегося на границе, с момента волеизъявления, выраженного в письменной или устной форме, из которого определенно вытекает, что данное лицо ходатайствует о предоставлении защиты Республики Молдова. Разрешение дается в соответствии со статьей 54. (2) Лица, ходатайствующие о предоставлении убежища, не несут наказание за незаконный въезд  или незаконное пребывание на территории Республики Молдова. Обращение с такими лицами должно соответствовать международным стандартам в области прав человека и положениям настоящего закона. Статья 10. Недопустимость дискриминации Положения национального законодательства применяются к лицам, ходатайствующим о предоставлении убежища, и лицам, пользующимся одной из форм защиты, без какой бы то ни было дискриминации по признаку расы, гражданства, этнического происхождения, языка, вероисповедания, политической принадлежности, социальной категории, убеждений,  пола, сексуальной ориентации, возраста. Статья 11. Принцип  невозвращения (1) Ни одно лицо, ходатайствующее о предоставлении убежища, не может быть принудительно возвращено или выслано с границы или территории Республики Молдова. (2) Ни одно лицо, пользующееся одной из форм защиты, не может быть принудительно возвращено или выслано в страну или на территорию, где его жизнь или свобода подвергаются опасности либо где оно может подвергаться пыткам и бесчеловечному или унижающему достоинство обращению или наказанию. (3) Не затрагивая положений части (2) и автоматически не затрагивая форму защиты, которой пользуется лицо, признанное беженцем, или которому предоставлена гуманитарная защита, оно может быть принудительно возвращено или выслано с территории Республики Молдова, если: а) имеются обоснованные причины считать, что данное лицо представляет угрозу для безопасности государства Республика Молдова; b) данное лицо, будучи осужденным за тяжкое, особо тяжкое или чрезвычайно тяжкое преступление, предусмотренное Уголовным кодексом Республики Молдова, по которому вынесено окончательное судебное решение,  представляет опасность для общественного порядка Республики Молдова. (4) Управление по делам беженцев должно коорди­нировать свою деятельность с компетентными органами в целях установления наличия или отсутствия причин считать, что лицо представляет угрозу национальной безопасности или общественному порядку. (5) Беженцу или лицу, пользующемуся гуманитарной защитой, в отношении которого было вынесено судебное решение о высылке в соответствии с положениями Уголовного кодекса, предоставляется разумный срок для осуществления необходимых формальностей для въезда в другую страну. Статья 12. Единство семьи (1) Компетентные органы соблюдают принцип  единства семьи в соответствии с положениями настоящего закона. (2) Члены семьи лица, пользующегося одной из форм защиты, пользуются той же формой защиты и тем же статусом, что и данное лицо. (3) Настоящая статья применяется к членам семьи, которые выполняют следующие условия: a) сопровождают лицо, пользующееся одной из форм защиты; b) находятся на его иждивении и проживают вместе с ним; c) их личный статус несовместим со статусом беженца или лица, пользующегося другой формой защиты, предусмотренной настоящим законом. (4) Супруг, супруга пользуются принципом единства семьи в случае, когда  брак был заключен до прибытия на территорию Республики Молдова и до подачи ходатайства о предоставлении убежища. (5) За членами семьи беженца, в отношении которых был признан статус беженца в соответствии с частью (3), сохраняется данный статус в случае развода, раздельного проживания или смерти беженца. Статья 13. Конфиденциальность (1) Все данные и информация по заявлению о предоставлении убежища являются конфиденциальными. (2) Обязанность соблюдения конфиденциальности возлагается на все органы власти и организации, осуществляющие деятельность в области убежища, а также на третьих лиц, которые вовлечены в процедуру  предоставления убежища или которым  случайно стали известны эти данные. Статья 14. Защита несовершеннолетних (1) Несовершеннолетнему, ходатайствующему о предоставлении убежища или пользующемуся одной из форм защиты, предоставляются защита и помощь для осуществления им своих прав. (2) Во исполнение положений настоящего закона все решения в отношении несовершеннолетних принимаются с соблюдением высших интересов ребенка, с учетом его возраста и развития. Статья 15. Социальная интеграция Центральные и местные органы публичной власти участвуют в разработке и внедрении программ социальной интеграции лиц, которым была предоставлена одна из форм защиты.  Глава IV Формы защиты, предоставляемые на территории Республики Молдова  Статья 16. Формы защиты В соответствии с настоящим законом на территории Республики Молдова предоставляется  одна из следующих форм защиты: a) статус беженца; b) гуманитарная защита; c) временная защита; d) политическое убежище. Статья 17. Статус беженца (1) Статус беженца признается по просьбе иностранца, который в силу вполне обоснованных опасений стать жертвой преследований по признаку расы, вероисповедания, национальности, принадлежности к определенной социальной группе или политических убеждений, находится вне страны своей гражданской принадлежности и не может пользоваться защитой этой страны или не желает пользоваться такой защитой вследствие таких опасений; или, не имея определенного гражданства и находясь вне страны своего обычного местожительства в результате подобных событий, не может или не желает вернуться в нее вследствие таких опасений. (2) Положения части (1) не распространяются на иностранцев, которые пользуются защитой или помощью других органов или учреждений  Организации Объединенных Наций, кроме ВКБ ООН. В тех случаях, когда данная защита  или помощь были по какой-либо причине прекращены до того, как положение этих лиц было окончательно урегулировано согласно соответствующим резолюциям, принятым Генеральной Ассамблеей Организации Объеди­ненных Наций, эти лица приобретают права, вытекающие из настоящего закона. Статья 18. Основания для отказа в предоставлении 			статуса беженца (1) Иностранцу отказывают в предоставлении статуса бе­­­женца, если имеются серьезные основания полагать, что  он: a) совершил преступление против мира, военное преступление или преступление против человечества в определении международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова, а также уголовного законодательства Республики Молдова; b) совершил тяжкое, особо тяжкое или чрезвычайно тяжкое уголовное преступление до въезда на территорию Республики Молдова; c) совершил деяния, противоречащие целям и принципам Организации Объединенных Наций, изложенным в Преамбуле и статьях 1 и 2 Устава Организации Объединенных Наций; d) планировал, способствовал совершению или участвовал в совершении террористических актов, определенных в международных документах, одной из сторон которых является Республика Молдова. (2) Признаки состава преступления, указанные в пунктах a)–c) части (1), служат основанием для отказа иностранцу в предоставлении статуса беженца, если эти деяния были совершены в любой форме участия в соответствии с положениями уголовного законодательства Республики Молдова. Статья 19. Гуманитарная защита (1) Гуманитарная защита предоставляется иностранцу, не выполняющему условия для признания статуса беженца и в отношении которого существуют основания полагать, что при возвращении в страну происхождения он будет подвергнут серьезному риску и в связи с этим риском не может или не желает получить защиту той страны. (2) Гуманитарная защита предоставляется  сроком на 1 год в соответствии с настоящим законом. (3) По истечении срока, предусмотренного частью (2), руководитель Управления по делам беженцев на основе поданного заявления распоряжается об инициировании процедуры рассмотрения дальнейшего выполнения условий, предусмотренных частью (1). На основании информации, включенной в дело, в течение двух месяцев с момента инициирования процедуры руководитель Управления по делам беженцев выносит решение о предоставлении гуманитарной защиты или об отказе в ее предоставлении. (4) На период процедуры, предусмотренной частью (3), и до вынесения вступившего в законную силу решения иностранец имеет права и обязанности лица, ходатайствующего о предоставлении убежища. Статья 20. Основания для отказа в предоставлении гуманитарной защиты (1) Иностранцу отказывают в предоставлении гумани­тарной защиты, если имеются серьезные основания полагать, что он: a) совершил преступление против мира, военное преступление или преступление против человечества в определении положений международных договоров, стороной которых является Республика Молдова, а также уголовного законодательства Республики Молдова; b) совершил тяжкое, особо тяжкое или чрезвычайно тяжкое уголовное преступление до въезда на территорию Республики Молдова; c) совершил деяния, противоречащие целям и принципам Организации Объединенных Наций, изложенным в Преамбуле и статьях 1 и 2 Устава Организации Объединенных Наций; d)  представляет угрозу общественному порядку или безопасности Республики Молдова; e) планировал, способствовал совершению или участвовал в совершении террористических актов, определенных в международных договорах, одной из сторон которых является Республика Молдова. (2) Признаки состава преступлений, указанных в пунктах a)–c) части (1), являются причиной отказа в предоставлении иностранцу гуманитарной защиты, если деяния были совершены в любой форме участия в соответствии с положениями уголовного закона Республики Молдова. Статья 21. Процедура предоставления временной 			защиты (1) Временная защита предоставляется постановлением Правительства по предложению Министерства внутренних дел на основании доклада, представленного Бюро по миграции и беженцам, о необходимости предоставления временной защиты. Постановлением Правительства определяются меры и период, на который предоставляется временная защита. (2) Доклад составляется на основе анализа положения, проведенного Управлением по делам беженцев, с учетом причин возможного массового притока людей. (3) Временная защита предоставляется на один год. В случае, когда сохраняются основания для временной защиты, ее срок может быть продлен на  шестимесячные периоды,  не более чем  на один год, но не превышая двух лет. (4) При предоставлении, осуществлении и прекращении временной защиты Правительство консультируется с ВКБ ООН и другими международными организациями. Статья 22. Регистрация и документирование лиц, 			пользующихся временной защитой (1) Управление по делам беженцев регистрирует персональные данные лиц, пользующихся временной защитой на территории Республики Молдова. (2) Управление по делам беженцев принимает необходимые меры для выдачи лицам, пользующимcя временной защитой, необходимых документов на протяжении всего срока защиты. (3) Каждому лицу, пользующемуся временной защитой, выдается документ, удостоверяющий личность, на основании которого выдается разрешение на пребывание на территории Республики Молдова. Статья 23. Подача заявления лицом, пользующимся временной защитой (1) Лицо, пользующееся временной защитой, может подать заявление о предоставлении убежища в индивидуальном порядке. (2) Лицо, пользующееся временной защитой, подавшее заявление о предоставлении убежища, сохраняет статус лица, ходатайствующего о предоставлении убежища, до вступления в законную силу решения по своему заявлению. (3) К лицу, пользующемуся временной защитой, подавшему заявление о предоставлении убежища, не применяются положения о временной защите. (4) Если в результате анализа заявление о предос­тавлении убежища отклонено, лицо продолжает пользоваться временной защитой на оставшийся период защиты. Статья 24. Гарантии, предоставляемые 				несовершеннолетним без сопровождения (1) Управление по делам беженцев в течение 15 дней принимает меры по обеспечению представительства несовершеннолетних без сопровождения, пользующихся временной защитой, законным представителем или, по обстоятельствам, организацией, отвечающей за уход за ними и их благосостояние, или любым другим надлежащим представительством. (2) На период предоставления временной защиты Управление по делам беженцев обеспечивает помещение несовершеннолетнего без сопровождения в центр размещения или, исходя из принципа соблюдения высших интересов ребенка, запрашивает компетентные органы о выборе одной из форм защиты несовершеннолетних, оставшихся без попечения родителей, предусмотренной законодательством Республики Молдова. (3) При размещении несовершеннолетних принимается во внимание их мнение, с учетом возраста и степени зрелости ребенка. Статья 25. Основания для отказа в предоставлении временной защиты (1) Иностранцам, подпадающим под действие статьи 20, отказывают в предоставлении временной защиты. (2) В случае, когда существуют основания полагать, что лицо, которому предоставляется временная защита, подпадает под действие  одного из положений об отказе, предусмотренных статьей 20, заявление данного лица о предоставлении убежища рассматривается в обычном порядке. (3) Решения или меры отказа основываются на принципе пропорциональности. Статья 26. Основания для прекращения временной 			защиты (1) Временная защита прекращается в случае: a) достижения максимального срока временной защиты, установленного постановлением Правительства; b) отказа от защиты; c) добровольной репатриации; d) получения статуса беженца или гуманитарной защиты; e) легализация пребывания иным способом; f) переселения в другую страну. (2) Прекращение обстоятельств, вследствие которых была предоставлена временная защита, констатируется Управлением по делам беженцев и доводится до сведения каждого лица, пользующегося временной защитой. (3) Временная защита может быть прекращена в любой момент на основании постановления Правительства. (4) Постановление Правительства основывается на констатации факта, что ситуация в стране происхождения позволяет обеспечить безопасное возвращение лиц, которым предоставлена временная защита, с должным соблюдением прав человека и основных свобод, а также обязательств в отношении невозвращения. Статья 27. Политическое убежище (1) В исключительных случаях лица, занимавшие политические, дипломатические или публичные должности в других  государствах либо в международных организациях, лица, проявившие особую привязанность, уважение и интерес к Республике Молдова, другие выдающиеся личности, которые в стране происхождения подвергаются преследованиям, могут ходатайствовать перед Президентом Республики Молдова о предоставлении им политического убежища. (2) Заявления о предоставлении политического убежища рассматриваются Комиссией по вопросам гражданства и предоставления политического убежища при Президенте Республики Молдова. (3) Условия, порядок и основания предоставления политического убежища категориям лиц, указанным в части (1), устанавливаются  указом Президента Республики Молдова. (4) Лицо, заявление которого о предоставлении политического убежища отклонено, может ходатайствовать о предоставлении одной из форм защиты в соответствии с настоящим законом.   Глава V Права и обязанности   Часть 1. Права и обязанности лиц, ходатайствующих о предоставлении  убежища Статья 28. Права лиц, ходатайствующих о 				предоставлении убежища Лицо, ходатайствующее о предоставлении убежища, пользуется следующими правами: a) неприменения к нему принудительного возвращения или высылки до принятия решения по его заявлению о предоставлении убежища; b) пребывания в Республике Молдова до истечения 15-днев­ного срока  с даты вступления в законную силу решения об отклонении заявления, за исключением случая, когда заявление о предоставлении убежища было отклонено в ускоренной процедуре, что подразумевает, что иностранец должен покинуть Республику Молдова  с даты вступления в законную силу решения об отклонении заявления; c) быть информированным в письменном виде на языке, которым он владеет, или на языке, в отношении которого существует разумное основание полагать, что он владеет им, при подаче заявления о его правах и обязанностях в течение процедуры предоставления убежища; d) проведения собеседования, по желанию, с лицом того же пола; e) обеспечения бесплатными услугами переводчика на любом этапе процедуры убежища; f) получения юридической помощи на любом этапе процедуры убежища в соответствии с законом; g) защиты персональных данных и любых других данных в связи с его заявлением; h) быть информированным о возможности обратиться к представителям ВКБ ООН; i) на получение помощи и консультаций со стороны представителя неправительственной организации на любом этапе процедуры убежища; j) бесплатного получения временного документа, удостоверяющего личность, срок действия которого продлевается Управлением по делам беженцев в соответствии с положениями настоящего закона. При отсутствии некоторых документов, которые подтверждают личность заявителя, во временном документе, удостоверяющем личность, должны быть указаны заявленные им о себе сведения, достоверность которых в дальнейшем проверяется совместно с компетентными органами; k) быть информированным о возможности и сроках обжалования решения об отклонении заявления; l) на труд, который предоставляется на время, по его просьбе, если по объективным причинам у него отсутствуют необходимые средства для существования; m) на размещение в центрах размещения на период процедуры; n) в случае лиц со специальными нуждами, хода­­тайствующих о предоставлении убежища, – на адаптацию условий размещения и получение помощи в центрах размещения; o) получения первичной и срочной медицинской помощи согласно действующему законодательству; p) в случае несовершеннолетних заявителей – на доступ  к общему обязательному образованию на равных с детьми–гражданами Республики Молдова условиях; r) в случае семей с детьми, а также  несовершеннолетних без сопровождения – на получение всех мер социальной помощи, предоставляемых в соответствии с действующим законодательством детям–гражданам Республики Молдова; s) иными правами, установленными законо­дательством. Статья 29. Право несовершеннолетних на 				образование (1) Дети лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, и несовершеннолетние лица, ходатайствующие о предоставлении убежища, имеют доступ к системе образования на равных с детьми–гражданами Республики Молдова условиях. (2) Доступ к системе образования не может быть отложен более чем на три месяца с даты подачи несовершеннолетним или его законным представителем соответствующего заявления. Этот период может быть продлен до одного года в случае, когда существует необходимость в обеспечении подготовительным курсом в целях включения в систему образования. Статья 30. Доступ  к медицинской помощи (1) Лица, ходатайствующие о предоставлении убежища, обеспечиваются срочной медицинской помощью на догоспитальном этапе при острых и угрожающих жизни состояниях в соответствии с действующим законодательством. (2) Лицам, ходатайствующим о предоставлении убежища, предоставляется право на бесплатное медицинское обследование (в том числе анонимное) с целью раннего выявления ВИЧ-инфекции  и заболевания СПИДом. (3) Тестирование на маркеры ВИЧ проводится в соответствии с действующим законодательством. Статья 31. Обязанности лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища Лицо, ходатайствующее о предоставлении убежища, обязано: a)  представить все необходимые элементы заявления о предоставлении убежища: декларации и все существующие документы относительно своей личности, гражданства, предыдущих стран и мест проживания, прежние заявления о предоставлении убежища, маршруты транзита, документы, удостоверяющие личность, проездные документы и основания, по которым  оно запрашивает предоставление одной из форм защиты; b) говорить правду и сотрудничать с советником по процедуре предоставления убежища для полного установления всех необходимых обстоятельств по своему заявлению; c) приложить усилия для поддержки показаний любыми доказательствами, которыми он располагает, и давать пояснения, которые оправдывают отсутствие доказательств; d)  предоставить подробную информацию, касающуюся своей личности и своего опыта, чтобы дать возможность советнику по процедуре предоставления убежища установить необходимые факты; e)  сдать имеющиеся при нем документы, удостоверяющие личность, включая проездные документы; f) информировать в течение десяти дней Управление по делам беженцев о любых изменениях места жительства, правового статуса, гражданского состояния, об утрате или повреждении документов, удостоверяющих личность, выданных Управлением по делам беженцев; g)  информировать Управление по делам беженцев о покидании места нахождения; h)  сотрудничать с органами власти для разрешения своего заявления и отвечать на все вопросы, адресованные ему органами, компетентными в области убежища; i) отвечать на запросы уполномоченных органов в области убежища; j) сфотографироваться и пройти обязательную дактилоскопическую регистрацию; k)  пройти медицинский осмотр из соображений общественного здоровья; l) соблюдать правила внутреннего распорядка центра размещения; m) при размещении в центре представить все имеющиеся у него предметы в целях их инвентаризации; n) покинуть территорию Республики Молдова до истечения  15-дневнего срока с даты вступления в закон­­ную силу решения об отклонении заявления о предоставлении убежища, за исключением случая, когда заявление о предоставлении убежища было отклонено в ускоренной процедуре, что подразумевает, что иностранец должен покинуть Республику Молдова с даты вступления в законную силу решения об отклонении заявления о предоставлении убежища; o) соблюдать положения настоящего закона и действующего законодательства. Статья  32. Документы лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища (1) До разрешения заявления о предоставлении убежища Управление по делам беженцев выдает лицу, ходатайствующему о предоставлении убежища, временный документ, удостоверяющий статус лица, ходатайствующего о предоставлении убежища, но не его настоящую личность. (2) Временный документ, удостоверяющий  личность лица, ходатайствующего о предоставлении убежища, действителен в течение 30 дней с возможностью его продления на дополнительные 30-дневные сроки до принятия окончательного решения по заявлению. (3) Несовершеннолетние в возрасте до 16 лет, которых сопровождают родители, вписываются во временный документ, удостоверяющий  личность лица, ходатайствующего о предоставлении убежища,  каждого родителя. Несовершеннолетние без сопровождения также получают временные документы, удостоверяющие личность лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища. (4) Временный документ, удостоверяющий личность лица, ходатайствующего о предоставлении убежища, не выдается иностранцам, находящимся в заключении, до тех пор, пока данная мера пресечения сохраняется. (5) Иностранцам, которые запросили убежища в контрольно-пропускных пунктах государственной границы или  органах полиции, выдается временное удостоверение личности, срок действия которого не превышает 48 часов. Временное удостоверение является временным документом, удостоверяющим личность, и позволяет его владельцу добраться до Управления по делам беженцев. Образец временного удостоверения личности утверждается приказом министра внутренних дел. (6) Документы лица, ходатайствующего о предоставлении убежища, являются собственностью государства и должны быть возвращены Управлению по делам беженцев. Часть 2. Права и обязанности беженцев и лиц, поль­­зующихся гуманитарной защитой Статья 33. Права беженцев и лиц, пользующихся гуманитарной защитой (1) Статус беженца, а также гуманитарная защи­­­та пре­­­доставляют получившему их лицу права, предус­мотренные законодательством для иностранных граждан и лиц без гражданства, а также следующие специальные права: a) на информирование в письменной форме на языке, которым он владеет или в отношении которого существует разумное основание полагать, что он им владеет, в кратчайший срок после получения формы защиты, об его правах и обязанностях; b) дальнейшего пребывания на территории Республики Молдова и получения соответствующих документов для удостоверения личности и для пересечения границы; c) выбора места проживания и свободного перемещения при соблюдении условий, установленных законодательством для иностранцев; d) работы по найму у физических или юридических лиц, занятия свободными профессиями, осуществления предпринимательской деятельности в соответствии с действующим законодательством; e) получения заработной платы и пользования иными материальными правами, вытекающими из осуществляемой деятельности, а также правом на социальное обеспечение в соответствии с законом; f) получения общего обязательного образования на условиях, установленных законом для граждан Республики Молдова, а также других форм образования в соответствии с условиями, установленными законом для иностранных граждан и лиц без гражданства; g) в случае семьи с детьми, а также  несовершеннолетнего без сопровождения, – на пользование всеми мерами социальной помощи, предоставляемыми в соответствии с действующим законодательством детям–гражданам Республики Молдова; h) пользования теми же правами, что и граждане Республики Молдова, на свободу вероисповедания и религиозное воспитание детей;                                                                                      i) пользования в системе обязательного медицинского страхования теми же правами, что и граждане Республики Молдова, в порядке, установленном действующим законодательством; j) защиты персональных данных и любых других данных по своему делу; k) свободного доступа в судебные инстанции и административного содействия; l) неприменения возвращения или высылки, за исключением случаев, предусмотренных настоящим законом; m) помещения на определенный период в центры размещения социально уязвимых лиц; n) участия, по его просьбе, в программах социальной интеграции. (2) В случае отсутствия необходимых средств су­­ществования лицо, которому предоставлены статус беженца или гуманитарная защита, имеет право на получение денежной помощи в размере и порядке, установленных Правительством. Денежная помощь предоставляется в течение шести месяцев  при соблюдении следующих условий: a) подачи заявления; b) принятия обязательства возвратить полученную сумму; c) наличия у государства финансовых возможностей. Статья 34. Обязанности беженцев и лиц, 				пользующихся гуманитарной защитой (1) Беженцы и лица, пользующиеся гуманитарной защитой, обязаны: a) знать и соблюдать Конституцию Республики Молдова, положения настоящего закона и других нормативных актов; b) правильно и цивилизованно вести себя, соблюдать правила, установленные компетентными органами в области убежища, и отвечать на их запросы; c) соблюдать правила внутреннего распорядка центров размещения; d) возвратить суммы, полученные в виде помощи, если полученные ими доходы позволяют им это. Возвращенные суммы перечисляются в государственный бюджет. (2) Беженцы обязаны обратиться в Управление по делам беженцев для получения нового удостоверения личности по истечении срока его действия не позднее чем за 30 дней до истечения срока его действия, а в случае утраты или повреждения – в течение трех дней. (3) Лица, пользующиеся гуманитарной защитой, обязаны немедленно обратиться в Управление по делам беженцев в случае утраты или повреждения удостоверения личности лица, пользующегося гуманитарной защитой. Статья 35. Доступ  к программам социальной 			интеграции (1) Управление по делам беженцев реализует программы социальной интеграции для беженцев и лиц, пользующихся гуманитарной защитой, и обеспечивает доступ к этим программам. (2) Помощь в интеграции иностранцев в экономическую,  культурную и социальную жизнь обеспечивается в соответствии с законодательством о режиме иностранцев в Республике Молдова. Статья 36. Документы беженцев (1) Каждому беженцу выдается удостоверение личности. Удостоверение личности беженца выдается сроком на пять лет. (2) Беженцы могут получить, по их просьбе, проездные документы, позволяющие им выезжать за пределы Республики Молдова, за исключением случаев, когда это угрожает национальной безопасности или общественному порядку Республики Молдова. (3) Проездной документ выдается беженцу сроком до двух лет, но не более чем на срок действия удостоверения личности. (4) Документы, удостоверяющие личность беженца, выдаются Министерством внутренних дел на основании решения руководителя Управления по делам беженцев. Статья 37. Документы лиц, пользующихся 				гуманитарной защитой (1) Каждому лицу, пользующемуся гуманитарной защитой, выдается удостоверение личности сроком на один год. По истечении срока действия удостоверения Управление по делам беженцев выдает заявителю временный документ, удостоверяющий личность. (2) Лица, пользующиеся гуманитарной защитой, могут получить, по их  просьбе, проездные документы, позволяющие им выезжать за пределы территории Республики Молдова, за исключением случаев, когда существует угроза национальной безопасности или общественному порядку Республики Молдова. (3) Проездной документ для лиц, пользующихся гуманитарной защитой, выдается сроком на один год. (4) Удостоверения личности лиц, пользующихся гуманитарной защитой, выдаются Министерством внутренних дел на основании решения руководителя Управления по делам беженцев. Статья 38. Добровольная репатриация (1) Добровольной репатриацией является добровольное возвращение беженца в страну происхождения. (2) При осуществлении добровольной репатриации Управление по делам беженцев обеспечивает соблюдение следующих условий: a) добровольный характер репатриации, без какого-либо давления на беженца со стороны властей; b) волеизъявление беженца репатриироваться, выраженное в письменном виде; c) предоставление беженцу всей имеющейся инфор­мации о стране его происхождения и сообщение о предоставляемых ею гарантиях и условиях в этой стране для облегчения принятия беженцем решения о репатриации; d) в целях упрощения репатриации – проверка обеспечения репатриирующихся беженцев проездными и другими необходимыми документами; e) в случае необходимости или в рамках программ добровольной репатриации – принятие всех мер в целях обеспечения того, чтобы предоставляемые странами происхож­дения официальные гарантии безопасности возвращения беженцев полностью соблюдались и чтобы их репатриация проис­­хо­дила в условиях безопасности и без ущемления их достоинства. Часть 3. Права и обязанности лиц, пользующихся временной защитой Статья 39. Права лиц, пользующихся временной 			защитой Лица, пользующиеся временной защитой, имеют право: a) не быть принудительно возвращены в страну, в которой они рискуют подвергнуть опасности жизнь, свободу либо свою физическую или психическую непри­косновенность; b) быть информированными в письменном виде на языке, которым они владеют или в отношении которого существует разумное основание полагать, что они им владеют,  об их правах и обязанностях на период временной защиты; c) получить документ, удостоверяющий личность, на соответствующий период, посредством которого выдается разрешение на дальнейшее пребывание на территории Республики Молдова; d) трудиться по их просьбе,  на период, не превышающий срок предоставления временной защиты; e) получить доступ  к соответствующему размещению; f) получить первичную и срочную медицинскую помощь согласно действующему законодательству; g) в случае несовершеннолетних – получить доступ к обязательному общему образованию на тех же условиях, что и дети–граждане Республики Молдова; h) в случае семьи с детьми, а также  несовершеннолетних без сопровождения – на пользование всеми мерами социальной помощи, предоставляемыми в соответствии с действующим законодательством детям–гражданам Республики Молдова. Статья 40. Обязанности лиц, пользующихся 				временной защитой Лица, пользующиеся временной защитой, обязаны: a) правильно и цивилизованно вести себя, соблюдать правила, установленные органами власти, и отвечать на их запросы; b) соблюдать правила внутреннего распорядка в центрах размещения; c) предоставлять касающуюся их подробную инфор­мацию; d) отвечать на все вопросы, адресованные им компе­тентными органами в области убежища; e) сдать все имеющиеся у них документы; f) информировать в течение десяти дней Управление по делам беженцев о любых изменениях правового статуса, гражданского состояния, об утрате или повреждении документов, удостоверяющих личность, выданных Управлением по делам беженцев; g) сотрудничать с компетентными органами в области убежища; h) отвечать на запросы органов, наделенных пол­­­номочиями в области убежища; i) сфотографироваться и пройти обязательную дактилоскопическую регистрацию; j) пройти бесплатный медицинский осмотр из соображений общественного здоровья; k) при размещении в центрах размещения представить все имеющиеся при себе предметы в целях их инвентаризации; l) соблюдать законодательство о режиме иностранцев в Республике Молдова в части, в которой законом не предусмотрено иное; m) соблюдать положения настоящего закона и дейст­вующего законодательства Республики Молдова.   Глава VI    Процедура рассмотрения заявления о предоставлении убежища   Часть 1. Процессуальные гарантии Статья 41. Допуск к процедуре Компетентные органы обеспечивают допуск к про­­­це­­дуре предоставления убежища любому иностранцу, на­­­ходящемуся на территории Республики Молдова или на границе, с момента выражения им в письменной или устной форме волеизъявления, из которого вытекает, что данное лицо ходатайствует о предоставлении защиты государства Республика Молдова. Статья  42. Активная роль (1) При рассмотрении заявлений о предоставлении убежища компетентные органы по собственной инициативе расследуют любые фактические и юридические обсто­ятельства, которые могут привести к разрешению дела, даже если на эти обстоятельства не ссылались или если они не были специально упомянуты в заявлении о предоставлении убежища или в жалобе. (2) При рассмотрении заявлений о предоставлении убежища компетентные органы обязаны расследовать все имеющие значение аспекты заявления о предоставлении убежища, с участием заявителя, при необходимости, или по его просьбе. (3) В целях выполнения обязанностей, предусмотренных частями (1) и (2), компетентные органы для разрешения заявлений о предоставлении убежища могут запросить проведение экспертизы, проконсультировать экспертов, провести проверку личности заявителей в соответствии с действующим законодательством. Статья 43. Требования к рассмотрению заявления (1) Заявления о предоставлении убежища рассмат­риваются в индивидуальном порядке, объективно и беспристрастно квалифицированным персоналом, знающим соответствующие применимые стандарты в области законодательства об убежище. (2) При рассмотрении заявления для оценки личной ситуации заявителя берутся во внимание точные и актуализированные сведения из разных источников об общей ситуации в странах происхождения лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища. (3) Основания для предоставления одной из форм защиты в соответствии с настоящим законом рассматриваются в рамках единой последовательной процедуры с точки зрения соответствия определения беженца и нахождения его в одной из ситуаций, вследствие которых была предоставлена гуманитарная защита. (4) Заявления о предоставлении временной защиты рассматриваются в соответствии с положениями статей 22–27. Статья 44. Толкование фактов, вызывающих 				сомнение, в пользу заявителя Если некоторые из оснований или все основания, изложенные в заявлении о предоставлении убежища, обосновывающие предоставление одной из форм защиты, не подтверждены документами или другими доказательствами, факты, вызывающие сомнение, толкуются в пользу заявителя, если выполнены все следующие условия: a) заявитель приложил все усилия, чтобы обосновать заявление о предоставлении убежища; b) представлены все имеющиеся в распоряжении заявителя значимые факты, а отсутствие таких фактов разумно подтверждено; c) утверждения заявителя являются  вразумительными и правдоподобными и не противоречат информации, имеющей значение для его дела, поступившей из страны его происхождения; d) заявитель подал заявление о предоставлении убежища при первой же возможности, а возможное опоздание обосновано уважительными причинами; e) установлено, что в целом заявитель заслуживает доверия. Статья 45. Преследования и серьезный риск (1)  Действия,  рассматриваемые  как преследования, указанные в  статье 17,  должны: a) быть достаточно серьезными по своему характеру или повторяемости и представлять собой серьезное нарушение основных прав человека, в частности, прав, в отношении которых не могут совершаться отступления, в соответствии с частью (2) статьи 15 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод, заключенной в Риме 4 ноября 1950 года и ратифицированной Республикой Молдова Постановлением Парламента № 1298-XII от 24 июля 1997 года; b) представлять собой комплекс действий, включая нарушение прав человека, которые являются достаточно серьезными, чтобы ущемлять права лица в мере, предусмотренной положениями пункта а). (2) Акты преследования, которые могут быть квали­фицированы как таковые согласно части (1), могут проявляться в виде: a) актов физического и психического насилия, в том числе актов сексуального насилия; b) правовых, административных, полицейских и/или судебных мер, которые сами по себе являются дискриминационными или осуществляются дискри­минационным способом; c) обвинения или наказания, которые являются дискриминационными или несоразмерными; d) невозможности пересмотра дела в результате дискриминационного или несоразмерного наказания; e) обвинения или наказания за уклонение от исполнения военной службы в случае конфликта, когда исполнение военной службы предполагает совершение преступления или актов, подпадающих под изъятия, предусмотренные статьей 17; f) дискриминационных актов или злоупотреблений в отношении определенного пола, а также дискри­минационных актов или злоупотреблений в отношении несовершеннолетних. (3) Под серьезным риском понимается наличие одной из следующих ситуаций: a) существование смертного приговора или опасности его исполнения; b) пытки или бесчеловечное либо унижающее дос­­тоинство обращение или наказание заявителя в стране происхождения; c) серьезная личная угроза жизни или здоровью гражданского лица по причине насилия, обусловленного международным или внутренним вооруженным конфликтом. Статья 46. Причины преследования (1) При оценке причин преследования компетентные органы принимают во внимание следующие факторы: a) расовая концепция, которая включает такие признаки, как цвет кожи, происхождение или принадлежность к определенной этнической группе; b) религиозная концепция, которая включает такие признаки, как теистические, нетеистические и атеистические убеждения, участие или неучастие в формальных ритуалах, публично или частным образом, как индивидуально, так и совместно с другими лицами, другие религиозные акты или проявления веры либо формы личного или общинного поведения, которые основываются или насаждаются определенной религией; c) понятие национальности не ограничивается понятием гражданства или отсутствия гражданства, но включает принадлежность к какой-либо группе, которая отличается своей культурной, этнической или лингвистической идентичностью, общим географическим или политическим происхождением или связью с населением другой страны; d) понятие социальной группы в случае, если: – члены такой группы имеют врожденные особенности или общее прошлое, которое нельзя изменить, либо черты или убеждения, являющиеся настолько важными для идентичности или сознания, что нельзя заставить человека от них отказаться; – группа имеет особую идентичность в соответствующей стране, которая воспринимается как отличная от остального общества; – в зависимости от обстоятельств, сложившихся в стране происхождения, определенная социальная группа может включать группу, которая основывается на общих признаках сексуальной ориентации. Сексуальная ориентация не может считаться признаком социальной группы в смысле настоящей статьи, если действия, характерные для сексуальной ориентации, являются уголовными деяниями согласно законодательству Республики Молдова. Аспекты пола могут быть включены в понятие сексуальной ориентации при условии, что это не является единственным основанием для применения настоящей статьи; e) понятие политических убеждений, которое включает убеждение в отношении определенной проблемы, связанной с потенциальными субъектами преследований, указанными в статье 47, а также их политики или методов независимо от того, выразил заявитель или нет это убеждение. (2) В соответствии с понятием беженца должна существовать связь между причинами, указанными в настоящей статье, и актами преследования, определенными  в частях (1) и (2) статьи 45. (3) При оценке вполне обоснованного опасения заявителя стать жертвой преследований не имеет значения, имеет ли заявитель расовые, религиозные, национальные, социальные или политические особенности, которые обусловили преследования, при условии, что такие особенности приписываются заявителю субъектом преследований. Статья 47. Субъекты преследований и серьезного 			риска Субъектами преследований и серьезного риска, являются: a) государство; b) партии или организации, контролирующие ситуацию в государстве или на значительной части территории государства; c) неправительственные  субъекты,  если  субъекты,  указанные в пунктах а) и b), в том числе международные организации, не могут или не желают предоставить защиту от преследований. Статья 48. Вполне обоснованные опасения стать 			жертвой преследований или подвергнуться 			серьезному риску (1) При оценке вполне обоснованных опасений стать жертвой преследований или подвергнуться серьезному риску компетентные органы должны основываться как на событиях, которые произошли до того как заявитель покинул страну происхождения, так и после того как заявитель покинул страну происхождения. (2) Вполне обоснованные опасения стать жертвой преследований или подвергнуться серьезному риску могут быть обусловлены действиями, предпринятыми заявителем после того, как он покинул страну происхождения, в частности, если установлено, что соответствующие действия являются выражением или следствием убеждений или взглядов, которых заявитель придерживался в стране происхождения. Статья 49. Беженство в пределах страны (1) При рассмотрении заявления о предоставлении убежища можно определить, что заявитель не нуждается в международной защите, если в неком регионе страны происхождения не существует вполне обоснованных опасений стать жертвой преследований или серьезного риска, и можно разумно предположить, что заявитель останется в этом регионе страны. (2) При рассмотрении ситуации, указанной в части (1), учитывается общая ситуация, сложившаяся в этом регионе страны, и личные обстоятельства заявителя на дату принятия решения по заявлению о предоставлении убежища. Статья 50. Требования к решению Управления по 			делам беженцев по заявлению 				о предоставлении убежища (1) В случае отклонения заявления в предоставлении убежища решение должно быть обоснованным и содержать в обязательном порядке фактические и юридические осно­­вания отказа, а также информацию о путях его обжалования, сроке подачи жалобы и органе, в который подается жалоба на решение об отклонении заявления. (2) Решение по заявлению о предоставлении убежища сообщается в письменном виде на государственном языке Республики Молдова, а его содержание переводится в устной форме на язык, которым владеет заявитель. (3) Управление по делам беженцев не сообщает заявителю мотивы предоставления одной из форм защиты на территории Республики Молдова. Часть 2. Обычная процедура Статья 51. Заявление о предоставлении убежища (1) Заявление о предоставлении убежища подается иностранцем лично сразу же: a) по прибытии в пункт пропуска через государственную границу; b) по прибытии на территорию Республики Молдова; c) после того как в стране происхождения иностранца, обладающего правом пребывания в  Республике Молдова, произошли события, вынудившие его просить о предоставлении защиты. (2) Не разрешается подавать заявление о предоставлении убежища вне территории Республики Молдова. (3) Компетентные органы не могут отказать в приеме заявления о предоставлении убежища по причине того, что оно подано с нарушением установленного срока. (4) Коллективные заявления не принимаются. (5) В случае несовершеннолетнего без сопровождения заявление о предоставлении убежища подает его законный представитель. (6) В случае недееспособного лица заявление о предоставлении убежища подает опекун или попечитель после его назначения. (7) В случае, если заявитель не умеет писать, служащий, который принимает заявление, заполняет его согласно устным утверждениям заявителя. Заявление подписывается заявителем, служащим и переводчиком. В случае, если заявитель не может подписать заявление, наносится отпечаток его пальца. Статья 52. Органы, уполномоченные принимать заявления о предоставлении убежища К органам, уполномоченным принимать заявления о предоставлении убежища, относятся: a) Управление по делам беженцев; b) органы надзора и контроля за государственной границей; c) органы полиции; d) структуры Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции или подразделения временного содержания в составе правоохранительных органов. Статья 53. Заявления о предоставлении убежища, поданные в Управление по делам 				беженцев (1) После регистрации заявления о предоставлении убежища в Управлении по делам беженцев заявитель заполняет анкету на государственном языке Республики Молдова или на языке, которым он владеет. (2) Анкета должна содержать в обязательном порядке персональные данные заявителя, сопровождающих его лиц, наименование транзитных стран, причины, которые вынудили его покинуть страну происхождения, а также список удостоверяющих личность документов или проездных документов, которыми он владеет. (3) В целях идентификации и учета лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, на них заводятся личные дела, содержащие сведения об их личности, фотографии, отпечатки пальцев и другие сведения. Порядок учета, ведения и хранения дел устанавливается приказом директора  Бюро по миграции и беженцам. Статья 54. Заявления о предоставлении убежища, 			поданные в другие органы, компетентные принимать их (1) Заявления, поданные в компетентные органы надзора и контроля за государственной границей, органы полиции, структуры Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции или подразделения временного содержания в составе правоохранительных органов, направляются  в Управление по делам беженцев в соответствии с настоящим законом. (2) Органы, предусмотренные частью (1), в условиях конфиденциальности составляют протокол, в котором указываются: a) сведения о данном лице, а в случае, когда лицо не может подтвердить их документально, указывают заявленные им о себе сведения; b) обстоятельства, из-за которых данное лицо ходатайствует о предоставлении убежища; c) страна происхождения; d) другие сведения, заявленные лицом, ходатайствующим о предоставлении убежища, или данные, о которых компетентные органы, предусмотренные частью (1), осведомлены. (3) Компетентные органы надзора и контроля за государственной границей обеспечивают доступ на территорию Республики Молдова лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, только после информирования Бюро по миграции и беженцам и с его разрешения, которое, в свою очередь, в течение 24 часов берет под свою ответственность эти лица на государственной границе для рассмотрения поданных ими заявлений. Статья 55. Собеседование с лицами, 				ходатайствующими о предоставлении убежища (1) Перед принятием решения по заявлению о предоставлении убежища заявителю предоставляется возможность пройти индивидуальное собеседование по его заявлению. Собеседование проводится в наикратчайший срок, но не позднее чем в течение 21 дня с даты подачи заявления. (2) В случае, если необходимо дополнительное изучение информации, поступившей из страны происхождения, а также других имеющих значение обстоятельств, относящихся к заявлению о предоставлении убежища, срок, предусмотренный частью (1), может быть продлен на 21 день. (3) Собеседование проводится в условиях конфи­денциальности. (4) Собеседование проводится советником по процедуре предоставления убежища, который обязан: a) обеспечить организацию и надлежащее проведение собеседования; b) проверить факты, изложенные лицом, ходатайствующим о предоставлении убежища; c) принять во внимание, насколько это возможно, обстоятельства личного или общего характера, при которых подавалось заявление о предоставлении убежища, включая происхождение заявителя или его уязвимость; d) предоставить лицу, ходатайствующему о предоставлении убежища, переводчика, который обеспечит надлежащий уровень общения между заявителем и советником по процедуре предоставления убежища. (5) Собеседование проводится на языке, выбранном заявителем. В случае, когда можно разумно предположить, что заявитель владеет другим языком, собеседование может проводиться на данном языке. Советник по процедуре предоставления убежища предварительно должен убедиться в том, что он достаточно владеет языком, на котором будет проводиться собеседование. (6) Собеседование с лицом, ходатайствующим о предоставлении убежища, может проводиться в присутствии адвоката. На собеседовании имеют право присутствовать представители  ВКБ ООН и неправительственных организаций, с согласия заявителя. (7) В ходе собеседования заявитель должен отвечать лично на заданные ему вопросы. (8) Содержание собеседования записывается в протокол собеседования, кроме того, следует уточнить все аспекты, необходимые для анализа заявления о предоставлении убежища. Протокол собеседования в обязательном порядке должен содержать: сведения о личности лица, ходатайствующего о предоставлении убежища, фамилию советника по процедуре предоставления убежища, который проводит собеседование, фамилию переводчика, а также сведения о других участниках собеседования, язык, на котором проводится собеседование, утверждения заявителя относительно оснований ходатайства о предоставлении убежища, а также любая другая информация, необходимая для принятия решения по заявлению о предоставлении убежища. (9) Протокол собеседования подписывается совет­­­­­­ником по процедуре предоставления убежища, лицом, ходатайствующим о предоставлении убежища, переводчиком и, по обстоятельствам, другими участниками собеседования. (10) Если  заявитель  отказывается  подписать  протокол  собеседования, причины отказа вносятся в его дело.  Отказ заявителя подписать протокол собеседования не препятствует принятию Управлением по делам беженцев решения по его заявлению. (11) В  случае  необходимости  советник  по  процедуре  предоставления убежища может провести повторное собеседование. (12) Заявитель  может  отложить  собеседование  по  уважительным причинам, но не более чем на пять дней. (13) Если заявитель не явился на собеседование три раза подряд без уважительных причин, решение принимается на основании имеющихся в деле материалов. (14) Заявителю, по его просьбе, предоставляется право ознакомиться с протоколом собеседования после получения решения об отклонении заявления о предоставлении убежища. (15) Собеседование не проводится в случае, когда: a) Управление по делам беженцев вправе принять положительное решение на основании имеющихся в деле доказательств; b) его проведение невозможно, в частности, когда заявитель не может или не вправе пройти собеседование в силу продолжительных, не зависящих от него обстоятельств. В случае наличия сомнений Управление по делам беженцев может запросить медицинскую справку или результаты психологического осмотра о состоянии здоровья заявителя. Статья 56. Анализ оснований, изложенных лицом, ходатайствующим о предоставлении убежища При анализе заявления о предоставлении убежища учитываются: a) возраст, прошлое, в том числе близких родственников, личность, национальность, предыдущие страны и места проживания, предыдущие заявления о предоставлении убежища, маршруты транзита, удостоверяющие личность документы, проездные документы и основания ходатайствования о предоставлении одной из форм защиты; b) все имеющие значение факты, касающиеся страны происхождения, имеющиеся на момент принятия решения, в том числе законы и регламенты страны происхождения и способы их применения; c) представленные заявителем утверждения и документы по делу, в том числе информация о том, подвергался ли заявитель или может подвергнуться преследованиям либо серьезному риску при возвращении в страну происхождения; d) индивидуальное положение заявителя или его личные обстоятельства: являются ли они преследованиями или представляют серьезный риск; e) были ли действия заявителя, предпринятые после того как он покинул страну своего происхождения, направлены исключительно или в основном на создание необходимых условий для подачи заявления о предоставлении убежища, с тем, чтобы оценить, приведут ли эти действия к преследованиям или нанесению серьезного вреда заявителю, если он будет возвращен в страну своего происхождения; f) существует ли вероятность того, что заявитель пользуется защитой другой страны, гражданство которой он получил. Статья 57. Сбор информации, имеющей значение 			для разрешения заявления о предоставлении убежища (1) Советник по  процедуре предоставления убежища принимает все меры для сбора необходимой информации в целях принятия решения по заявлению о предоставлении убежища. (2) При принятии решения компетентный орган может учесть информацию, предоставленную ВКБ ООН, доклады Организации Объединенных Наций по правам человека, а также другую информацию. (3) Управление по делам беженцев вправе запросить в любом центральном или местном органе публичной власти любые необходимые документы для анализа положения заявителя и рассмотрения его заявления о предоставлении  убежища, с  соблюдением  конфиденциальности согласно статье 13. (4) Управление по делам беженцев может запросить проведение экспертизы и проконсультироваться с экспертами в процессе принятия решений, если в этом есть необходимость. (5) В ходе рассмотрения отдельных дел компетентные органы не должны: a) разглашать предполагаемым субъектам преследований, которым подвергались лица, ходатайствующие о предоставлении убежища, информацию, касающуюся отдельных заявлений о предоставлении убежища, или факт подачи заявления; b) получать какую-либо информацию от предполагаемых субъектов преследований таким образом, чтобы им стало известно о том, что заявителем подано ходатайство о предоставлении убежища, что, в свою очередь, может представлять угрозу для физической неприкосновенности заявителя и лиц, находящихся на его содержании, свободы и безопасности членов его семьи, пребывающих в стране происхождения. Статья 58. Процедура рассмотрения заявления о предоставлении убежища (1) Заявление о предоставлении убежища рассматри­вается в рамках процедуры предоставления убежища в соответствии с процессуальными принципами и гарантиями, предусмотренными настоящим законом. (2) Заявление о предоставлении убежища рассматри­вается в срок от одного до шести месяцев. (3) Если решение не может быть принято в срок, предусмотренный частью (2), по причинам, не зависящим от Управления по делам беженцев, этот срок может быть продлен при условии, что выполнены все необходимые для принятия решения действия. Срок может продлеваться по одному месяцу, но не более чем на три месяца. (4) В случае, если решение не может быть принято в течение шести месяцев, заявитель должен: a) получить письменную информацию о задержке; b) получить, по его просьбе, информацию о сроке, в течение которого предполагается принять решение по его заявлению. Статья 59. Отказ от заявления о предоставлении 			убежища (1) В случае, если лицо, ходатайствующее о предос­тавлении убежища, прямо отказалось от своего заявления о предоставлении убежища до вынесения решения по нему, оно должно быть проинформировано о последствиях своего отказа. (2) В случае отказа от заявления о предоставлении убежища руководитель Управления по делам беженцев издает распоряжение о прекращении рассмотрения дела. (3) Распоряжение о прекращении рассмотрения дела доводится до сведения заявителя немедленно в письменном виде в форме прямого сообщения или почтового отправления на последний указанный им адрес. (4) В случае отказа от заявления о предоставлении убежища заявитель обязан покинуть территорию Республики Молдова по истечении 15 дней с даты сообщения или получения распоряжения, после чего он подпадает под действие законодательства о правовом режиме иностранцев и других нормативных актов, регулирующих нахождение иностранных граждан на территории Республики Молдова. Статья 60. Решение по заявлению о 					предоставлении 	убежища (1) После проведения собеседования с лицом, ходатайствующим о предоставлении убежища, руководитель Управления по делам беженцев на основе информации, подготовленной Управлением, принимает одно из следующих решений: a) о признании статуса беженца; b) о предоставлении гуманитарной защиты; c) об отклонении заявления о предоставлении убежища; d) о непредоставлении  гуманитарной защиты. (2) В решении о предоставлении гуманитарной защиты должны содержаться основания отказа в предоставлении статуса беженца. (3) Любое решение Управления по делам беженцев по заявлению о предоставлении убежища сообщается заявителю незамедлительно в письменном виде в форме прямого сообщения или почтового отправления на последний указанный им адрес. По просьбе ВКБ ООН ему выдается копия решения. (4) В случае предоставления одной из форм защиты Управление по делам беженцев информирует лицо, пользующееся защитой, о его правах и обязанностях. (5) В случае отклонения заявления о предоставлении убежища в решении указывается право и срок, в течение которого лицо, ходатайствующее о предоставлении убежища, может обжаловать данное решение, а также его обязанность покинуть территорию Республики Молдова по истечении  15-дневного срока с даты вступления в законную силу решения об отклонении его заявления. Статья 61. Процедура рассмотрения в судебной 			инстанции (1) Решение Управления по делам беженцев по заявлениям о предоставлении убежища может быть обжаловано в административном суде без соблюдения какой-либо предварительной процедуры. (2) На этапе рассмотрения заявлений о предоставлении убежища в административном суде оно проводится с соблюдением принципа конфиденциальности согласно статье 13. Часть 3. Ускоренная процедура Статья 62. Заявления о предоставлении убежища, 			которые  являются предметом ускоренной процедуры В ускоренной процедуре рассматриваются следующие заявления о предоставлении убежища: a) неправомерные; b) явно необоснованные; c) представленные лицами, которые своей деятельностью или принадлежностью к определенной группе лиц предс­­тавляют угрозу национальной безопасности или общественному порядку. Статья 63. Неправомерное и явно необоснованное заявление о предоставлении убежища (1) Заявление о предоставлении убежища считается неправомерным, если заявитель: a) ввел органы власти в заблуждение в том, что касается его личности и/или гражданства и/или достоверности своих документов, предоставив ложную информацию или фальсифицированные документы, либо утаил необходимые информацию и документы, которые могли оказать неблагоприятное влияние на решение; b) подал другое заявление о предоставлении убежища, указав в нем иные личные данные; c) не предоставил информацию, в достаточной степени удостоверяющую его происхождение или гражданство, либо умышленно не представил удостоверяющие личность документы или проездные документы, которые могли бы помочь установлению личности или гражданства заявителя; d) подал заявление только для того, чтобы оттянуть выполнение или воспрепятствовать выполнению ранее принятого или неминуемого решения, которое приведет к его высылке. (2) Заявление о предоставлении убежища считается явно необоснованным, если заявитель: a) предоставил нелогичную, противоречивую, неправдоподобную или неполную информацию, которая определенно делает неубедительным утверждение о том, что он является объектом преследований; b) в своем последующем заявлении не представил каких-либо новых значимых фактов относительно его личного положения или ситуации в стране происхождения; c) незаконно въехал на территорию Республики Молдова или незаконно продлил срок своего пребывания и без достаточных на то оснований не явился в уполномоченные органы и/или не подал в максимально возможный короткий срок заявление о предоставлении убежища с учетом обстоятельств его въезда. (3) Основания, указанные в частях (1) и (2), не могут превалировать  над вполне обоснованными опасениями стать жертвой преследований согласно статье 48. Статья 64. Рассмотрение заявления, которое является предметом ускоренной процедуры (1) Ускоренная процедура может начаться в рамках обычной процедуры со дня, когда советник по процедуре предоставления убежища констатирует наличие одной из ситуаций, предусмотренных статьей 63. (2) После проведения собеседования и рассмотрения причин, изложенных в заявлении о предоставлении убежища, Управление по делам беженцев принимает соответствующее решение в течение не более 15 дней с начала ускоренной процедуры. Статья 65. Обжалование решения (1) Решения Управления по делам беженцев по заявлениям о предоставлении убежища, которые являются предметом ускоренной процедуры, могут быть обжалованы в административном суде, без соблюдения предварительной процедуры. (2) В случае, если заявление о предоставлении убежища было отклонено в рамках ускоренной процедуры вступившим в законную силу решением, иностранец обязан покинуть территорию Республики Молдова в день сообщения ему решения. (3) В случае, если решение Управления по делам беженцев не обжаловано, оно вступает в законную силу. Часть 4. Процедура в отношении лиц со специальными потребностями Статья 66. Гарантии несовершеннолетних без 			сопровождения (1) Заявление несовершеннолетнего без сопровождения о предоставлении убежища рассматривается в приоритетном порядке и не может рассматриваться в порядке ускоренной процедуры. (2) Компетентные органы обеспечивают доступ к реабилитационным услугам несовершеннолетних, которые стали жертвами любой формы злоупотреблений, пренебрежения, эксплуатации, пыток, бесчеловечного или унижающего человеческое достоинство обращения, либо пострадали от вооруженных конфликтов, и, при необходимости, предоставляют соответствующую комплексную медицинскую помощь и квалифицированные консультации. (3) Мнение несовершеннолетнего без сопровождения, ходатайствующего о предоставлении убежища, учитывается и ему уделяется  должное внимание соответственно  возрасту и степени зрелости несовершеннолетнего. (4) Служащие, работающие с несовершеннолетними без сопровождения, должны иметь подготовку, соответствующую потребностям несовершеннолетних. (5) Соблюдая принцип высших интересов ребенка, принимая во внимание мнение несовершеннолетнего без сопровождения, с учетом его возраста и степени зрелости, компетентный орган должен приложить все усилия к тому, чтобы как можно скорее разыскать членов его семьи. (6) В тех случаях, когда может возникнуть угроза жизни или неприкосновенности  несовершеннолетнего или его близких родственников, в частности, если они остались в стране происхождения, следует принять меры для того, чтобы сбор, обработка и распространение информации о соответствующих лицах совершались на основании принципа конфиденциальности во избежание угрозы их безопасности. Статья 67. Назначение законного представителя (1) Назначение законного представителя инициируется Управлением по делам беженцев в 15-дневный срок с даты регистрации несовершеннолетнего без сопровождения. (2) Компетентный орган опеки и попечительства назначает в соответствии с законодательством представителя для опеки каждого лица без сопровождения, ходатайствующего о предоставлении убежища, которому не исполнилось 18 лет. (3) В случае несовершеннолетнего без сопровождения, ходатайствующего о предоставлении убежища, проце­­дура предоставления убежища приостанавливается до назначения законного представителя. На период приостановления процедуры несовершеннолетний без сопровождения пользуется правами, предоставленными лицам, ходатайствующим о предоставлении убежища. (4) Управление по делам беженцев в наикратчайший срок принимает необходимые меры для того, чтобы обеспечить представительство несовершеннолетних без сопровождения, которым были предоставлены статус беженца или гуманитарная защита в соответствии с действующим законодательством. Статья 68. Медицинский осмотр (1) В случае, если существуют серьезные сомнения в отношении возраста несовершеннолетнего без сопровождения и это не может быть подтверждено другими способами, Управление по делам беженцев назначает, с предварительного письменного согласия ребенка и его законного представителя, проведение судебно-медицинской экспертизы для определения возраста. (2) Управление по делам беженцев информирует законного представителя и несовершеннолетнего без сопровождения, ходатайствующего о предоставлении убежища, на языке, в отношении которого существует разумное предположение, что он им владеет, о возможности проведения медицинской экспертизы для определения возраста. Данная информация должна также содержать сведения о методах медицинского осмотра, о возможных последствиях результатов осмотра и о последствиях отказа пройти медицинскую экспертизу. (3) Если несовершеннолетний без сопровождения отказывается без обоснованных причин от проведения судебно-медицинской экспертизы по определению возраста, он считается совершеннолетним со дня подачи заявления о предоставлении убежища. (4) Решение об отклонении заявления о предоставлении убежища несовершеннолетнему без сопровождения, который отказался пройти медицинский осмотр, не основывается исключительно на факте отказа. (5) В случае несовершеннолетнего без сопровождения процедура  предоставления убежища приостанавливается Управлением по делам беженцев до получения результатов судебно-медицинской экспертизы. На период приостановления процедуры несовершеннолетний пользуется правами лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища. Статья 69. Подача несовершеннолетним без 				сопровождения заявления о предоставлении убежища (1) Интересы несовершеннолетнего без сопровождения, ходатайствующего о предоставлении убежища, защищаются его законным представителем. (2) Несовершеннолетний без сопровождения, не достигший 14-летнего возраста, подает заявление о предоставлении убежища через своего законного представителя, а достигший 14-летнего возраста и более может подать его лично при обязательном сопровождении своего законного представителя. (3) В случае, если несовершеннолетний без сопро­вождения письменно или устно изъявил в компетентных органах желание получить форму защиты, он регистрируется как лицо, ходатайствующеe о предоставлении убежища, и в наикратчайший срок после назначения законного представителя подает заявление о предоставлении убежища. (4) В случае, если несовершеннолетний без сопро­вождения письменно или устно изъявил желание получить одну из форм защиты в органах, указанных в пунктах b)–d) статьи 52, эти органы  обязаны  в тот же день проинформировать Управление по делам беженцев, которое должно обеспечить перевозку несовершеннолетнего. Статья 70 . 	Собеседование с несовершеннолетними                    	без сопровождения, ходатайствующими о предоставлении убежища (1) Собеседование с несовершеннолетними проводит советник по процедуре предоставления  убежища, прошедший специальную подготовку, в присутствии законного представителя. (2) Собеседование с несовершеннолетними, в том числе с несовершеннолетними без сопровождения, ходатайствующими о предоставлении убежища,  проводится во всех возможных случаях. (3) До проведения собеседования законный предста­витель готовит необходимые ходатайства  для подготовки несовершеннолетнего к собеседованию. (4) Советник по процедуре предоставления  убежища информирует несовершеннолетнего о цели и  возможных последствиях собеседования. (5) В ходе собеседования советник по процедуре предоставления убежища учитывает степень зрелости и интеллект несовершеннолетнего. Статья 71. Размещение несовершеннолетних без 			сопровождения Управление по делам беженцев принимает решение о помещении несовершеннолетнего без сопровождения в центр размещения или, исходя из принципа соблюдения высших интересов ребенка, требует у компетентных органов выбора одной из форм защиты несовершеннолетних, оставшихся без попечения родителей, предусмотренных законодательством Республики Молдова. Статья 72. Жертвы пыток или жестокого обращения В случае, когда лицо, ходатайствующее о предоставлении убежища, представляет информацию или предъявляет следы применения пыток или другого бесчеловечного или унижающего человеческое достоинство обращения, а также о том, что является жертвой любой формы насилия, Управление по делам беженцев назначает проведение судебно-медицинской экспертизы. Статья 73. Лица с  психическими расстройствами (душевная болезнь или слабоумие) (1) В случае, если существуют серьезные сомнения в способности лица, ходатайствующего о предоставлении убежища, отдавать отчет в своих действиях, Управление по делам беженцев запрашивает проведение психиатрической экспертизы в порядке, предусмотренном действующим законодательством. (2) Если психиатрическая экспертиза  устанавливает, что лицо, ходатайствующее о предоставлении убежища, не способно отдавать отчет в своих действиях, Управление по делам беженцев инициирует назначение опекуна или, по обстоятельствам, попечителя в порядке, предусмотренном законом для граждан Республики Молдова. (3) Процедура принятия решения по заявлению о предоставлении убежища приостанавливается до назначения опекуна или попечителя. На период приостановления процедуры предоставления одной из форм защиты, лицо, ходатайствующее о предоставлении убежища, не способное отдавать отчет в своих действиях, пользуется правами, предусмотренными для лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища. (4) Заявление лица, ходатайствующего о предоставлении убежища, не способного отдавать отчет в своих действиях, подается опекуном или попечителем после его назначения. (5) В случае, когда проведение собеседования с целью определения статуса беженца является возможным, опекун или попечитель предпринимает необходимые действия для подготовки к собеседованию лица, не способного отдавать отчет в своих действиях. (6) Советник по процедуре предоставления  убежища информирует лицо, ходатайствующее о предоставлении убежища, о цели и возможных последствиях собеседования. (7) Собеседование проводится советником по процедуре предоставления убежища, прошедшим специальную подготовку по технике собеседования с лицами со специаль­­ными нуждами. Часть 5. Процедура воссоединения семьи Статья 74. Воссоединение семьи (1) Беженец или лицо, пользующееся гуманитарной защитой,  может ходатайствовать о воссоединении семьи на территории Республики Молдова, обосновывая подписанными им показаниями, что члены его семьи не подпадают под  положения об исключении. (2) Процедура воссоединения семьи не инициируется в отношении иностранца, у которого нет вступившего в законную силу решения по его заявлению. (3) Процедура воссоединения семьи  применима в случае, если беженец или лицо, пользующееся гуманитарной защитой, обладает действительным документом,  в отношении которого существуют обоснованные причины полагать, что он будет продлен. Статья 75. Заявление о предоставлении убежища (1) Заявление о предоставлении убежища подается беженцем или лицом, пользующимся гуманитарной защитой, в Управление по делам беженцев от имени следующих членов семьи, находящихся за пределами территории Республики Молдова: a) супруг (супруга); и/или b) ребенок независимо от того, является он закон­норожденным, внебрачным или усыновленным согласно национальному закону страны происхождения. (2) Брак беженца или лица, пользующегося гуманитарной защитой, должен быть заключен до въезда на территорию Республики Молдова. (3) К заявлению о предоставлении убежища прилагаются документы, подтверждающие семейные отношения. (4) В случае необходимости Управление по делам беженцев для получения доказательств наличия семейных уз может: a) провести собеседование с беженцем или лицом, пользующимся гуманитарной защитой; b) провести другие расследования, признанные необходимыми. Статья 76. Решение о выдаче разрешения на 			воссоединение семьи (1) Решение о выдаче разрешения на воссоединение семьи принимается руководителем Управления по делам беженцев. (2) Министерство иностранных дел и европейской интеграции, дипломатические представительства или консульские учреждения Республики  Молдова предоставляют визы членам     семьи беженца или лицам, пользующимся гуманитарной защитой, после выдачи разрешения, предусмотренного частью (1), по требованию Бюро по миграции и беженцам. (3) После въезда членов семьи на территорию Республики Молдова, в случае, если имеется их согласие в отношении заявления о предоставлении убежища, оно рассматривается в     соответствии с положениями настоящего закона. (4) В случае, если не выполнены условия для воссоединения семьи, предусмотренные настоящим законом, Управление по делам беженцев принимает решение об отклонении  заявления о предоставлении убежища. Отклонение заявления не может основываться только на отсутствии документов, подтверждающих заключение брака или родственную связь. (5) После рассмотрения заявления о предоставлении убежища решение принимается в  наиболее возможный короткий срок, но не позднее девяти  месяцев со дня подачи заявления. В исключительных случаях, связанных со сложностью обработки  заявлений, предельный срок может быть продлен. (6) Если до истечения девятимесячного срока не принято ни одно решение, лицо информируется: а) в письменном виде о задержке; b) по его просьбе, о предполагаемом сроке принятия решения по своему заявлению. Статья 77. Воссоединение семьи в случае 				несовершеннолетних без сопровождения (1) Воссоединение семьи в случае несовершеннолетних без сопровождения – беженцев или лиц, пользующихся гуманитарной защитой, осуществляется в высших интересах ребенка. (2) Управление по делам беженцев инициирует процедуру воссоединения семьи по собственной инициативе. Если процедура воссоединения семьи инициирована Управлением по делам беженцев, требуется согласие законного представителя несовершеннолетнего без сопровождения или, по обстоятельствам, и самого несовершеннолетнего без сопровождения. Во всех случаях учитывается мнение несовершеннолетнего без сопровождения, которому  уделяется должное внимание. (3) В случае, если отыскалась семья несовершеннолетнего без сопровождения, Управление по делам беженцев должно проанализировать возможность и условия воссоединения семьи и вынести по этому вопросу мотивированное решение, которое может быть обжаловано в административном суде без соблюдения предварительной процедуры. Часть 6. Процедура принятия решения по новому заявлению о предоставлении одной из форм защиты Статья 78. Подача нового заявления о 				предоставлении одной из форм защиты (1)  Новое заявление о предоставлении одной из форм защиты подается только при наличии вступившего в законную силу решения, принятого компетентными органами, или  распоряжения о прекращении рассмотрения дела. (2)  Новое заявление о предоставлении одной из форм защиты может быть принято к рассмотрению в случае, если поочередно выполнены следующие условия: a) возникли новые обстоятельства, которые не могли быть представлены лицом, ходатайствующим о предоставлении убежища, в ходе предыдущей процедуры рассмотрения заявления по не зависящим от него причинам, при условии, что эти причины не были результатом действий, спровоцированных в целях получения одной из форм защиты. Заявитель обязан доказать существование новых оснований, на которые он ссылается, и невозможность их представления до даты подачи нового заявления; b) произошли изменения политического, военного, законодательного или социального характера в стране происхождения, которые угрожают жизни или свободе лица, ходатайствующего о предоставлении убежища. (3)  Новое заявление, поданное органам, предус­мотренным пунктами b)–d) статьи 52, передается в тот же день в Управление по делам беженцев. Исходя из необходимости соблюдения основных прав и свобод человека в соответствии с общепринятыми принципами и нормами международного права, а также положениями международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова, осознавая, что регулирование статуса беженцев яв­­­ляется важной гарантией прав человека, а также исходя из необходимости обеспечения совместимости национальных законодательных актов с законодательством европейского сообщества путем процедуры гармонизации, на основании статьи 19 и пункта r) части (3) статьи 72 Конституции Республики Молдова Парламент принимает настоящий органический закон. Статья 79. Рассмотрение заявления о допуске к   новой процедуре предоставления убежища (1) Рассмотрение заявления о допуске к новой процедуре предоставления убежища, поданное в соответствии со статьей 78,  рассматривается в приоритетном порядке в течение не более 10 дней. (2) В течение периода, указанного в части (1), иностранцу разрешается находиться на территории Республики Молдова. Статья 80. Решение о допуске к новой процедуре предоставления убежища (1) Руководитель Управления по делам беженцев принимает решение о допуске или отказе в допуске к новой процедуре на основании мотивированного заявления иностранца, представленных документов и в зависимости от содержащихся в его личном деле фактов. (2) Решение сообщается в письменном виде лично или по адресу, указанному в новом заявлении о предоставлении одной из форм защиты. (3) До предоставления допуска к новой процедуре убежища на иностранца распространяются положения законодательства о режиме иностранцев. (4) В случае получения  иностранцем допуска к новой процедуре убежища он имеет права и обязанности, предусмотренные статьями 28 и 31.   Глава VII Процедура прекращения и лишения одной из форм защиты   Часть 1. Процедура прекращения и лишения статуса беженца Статья 81. Прекращение статуса беженца (1) Статус беженца прекращается, если иностранец: a) добровольно вновь воспользовался защитой страны, гражданином  которой он является; b) после утраты гражданства добровольно восстановил его; c) приобрел новое гражданство и пользуется защитой страны, гражданство которой приобрел; d) добровольно вновь обосновался в стране, которую он покинул или за пределами которой находился из-за опасений преследования; e) не может более отказываться от защиты страны происхождения, поскольку обстоятельства, обусловившие предоставление статуса беженца, перестали существовать; f) отказался от статуса беженца, предоставленного в соответствии с настоящим законом. (2) При применении пункта е) части (1)  компетентные органы должны оценить, является ли изменение обстоятельств настолько значительным и не временным, что опасения по поводу преследований беженца стало необоснованным. (3) Положения  пункта е) части (1) не применяются к лицу, которому был предоставлен статус беженца и которое исходя из веских оснований, касающихся предыдущих преследований, отказывается от защиты страны происхождения. Статья 82. Лишение статуса беженца Иностранец лишается статуса беженца, если: a) этот статус был предоставлен ему на основании ложных заявлений, если он отказался представить определенные сведения или воспользовался фальсифицированными документами, которые были приняты во внимание при рассмотрении его заявления о предоставлении убежища, стали решающими для признания одной из форм защиты и не имеется других оснований, которые могут привести к сохранению статуса беженца; b) после предоставления статуса беженца он совершил одно из деяний, предусмотренных статьей 18, или было выявлено, что он совершил это деяние до вступления в законную силу решения о предоставлении ему статуса беженца. Статья  83. Процедура прекращения или лишения статуса беженца (1) Процедура прекращения или лишения статуса беженца инициируется по распоряжению руководителя Управления по делам беженцев. (2) Личное дело беженца пересматривается в рамках обычной процедуры. (3) Беженцу сообщается в письменном виде: a) о пересмотре его дела; b) о его праве на получение юридической помощи, обеспечение бесплатными услугами переводчика, инфор­мирование о возможности обратиться к представителям ВКБ ООН, получение консультаций и помощи со стороны представителя неправительственной организации. (4) Советник по процедуре предоставления убежища проводит собеседование с беженцем для выяснения его положения. (5) Отказ от проведения собеседования не исключает возможности принятия решения на основании имеющихся в личном деле документов и сведений. Статья 84. Решение о прекращении или лишении статуса беженца (1) После собеседования с беженцем на основании информации, подготовленной Управлением по делам беженцев, руководитель данного Управления принимает одно из следующих     решений: a) сохранение статуса беженца; b) прекращение статуса беженца; c) лишение статуса беженца. (2)  Решения Управления по делам беженцев, пре­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­дус­­­­­­­мотренные частью (1), могут быть обжалованы в адми­­нистративном суде без соблюдения предварительной процедуры. Статья 85. Последствия прекращения или лишения статуса беженца (1) Прекращение или лишение статуса беженца не влечет автоматически юридических последствий для членов его семьи. (2) К иностранцу, в отношении которого статус беженца был прекращен или который был лишен статуса беженца вступившим в законную силу решением, применяются положения законодательства о правовом режиме иностранцев. Часть 2. Процедура прекращения  или  лишения гуманитарной защиты Статья 86. Прекращение гуманитарной защиты (1) Гуманитарная защита прекращается в случае: a) обстоятельств, которые обусловили ее предоставление, перестали существовать или изменились до такой степени, что предоставленная защита более не оправдана; b) добровольного восстановления лицом, пользующимся защитой, утраченного гражданства или приобретения нового гражданства и пользования защитой страны, гражданином которой он стал; c) легализации иным способом пребывания на территории Республики Молдова; d) отказа от предоставленной защиты в соответствии с настоящим законом. (2) Компетентные органы оценивают, является ли изме­­нение обстоятельств настолько значительным и не является временным, что опасение по поводу преследований беженца более не обосновано. Статья 87. Лишение гуманитарной защиты (1) Иностранец лишается гуманитарной защиты, если: a) она была предоставлена на основании ложных заявлений, а он отказался представить определенные данные или воспользовался фальсифицированными документами, которые были приняты во внимание при рассмотрении заявления о предоставлении убежища и которые стали решающими для признания гуманитарной защиты, и не имеется других оснований, которые могут привести к ее сохранению; b) после предоставления гуманитарной защиты он совершил одно из деяний, предусмотренных статьей 20, или было выявлено, что он совершил это деяние до вступления в законную силу решения о предоставлении ему данной защиты. (2) Процедура прекращения гуманитарной защиты или лишения ее осуществляется  в порядке, предусмотренном статьей 83. Статья 88. Решение о прекращении или лишении гуманитарной защиты (1) После собеседования с лицом, пользующимся гуманитарной защитой, на основании информации, подготовленной Управлением по делам беженцев, руководитель данного Управления принимает одно из следующих решений: a) сохранение гуманитарной защиты; b) прекращение гуманитарной защиты; c) лишение гуманитарной защиты. (2) Решения  Управления  по  делам  беженцев,   предусмотренные частью (1), могут быть обжалованы в административном суде без соблюдения предварительной процедуры. Статья 89. Последствия прекращения или лишения гуманитарной защиты (1)  Прекращение или лишение иностранца гуманитарной защиты не влечет автоматически юридических последствий для членов его семьи. (2)  К иностранцу, в отношении которого гуманитарная защита была прекращена или  который был лишен этой защиты вступившим в законную силу решением,  применяются положения законодательства о правовом режиме иностранцев.   Глава VIII    ОТВЕТСТВЕННОСТЬ    Статья 90. Ответственность за нарушение 				настоящего закона  Лица, виновные в нарушении настоящего закона, несут ответственность в соответствии с гражданским законодательством, законодательством о правонарушениях или уголовным законодательством.   Глава IX  Заключительные и переходные положения   Статья 91 (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубли­кования. (2) Правительству в трехмесячный срок со дня  вступ­ления в силу настоящего закона: a) представить Парламенту предложения для приведения действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. (3) Правительству ежегодно устанавливать размер помощи, оказываемой лицу, которому предоставлен статус беженца, и лицу, пользующемуся гуманитарной защитой, в соответствии с положениями части (2) статьи 33 в зависимости от объема бюджетных ассигнований, предусмотренных для этих целей. (4) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу Закон о статусе беженцев № 1286-ХV от 25 июля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 126–127, ст.1003). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА		                                        Мариан ЛУПУ № 270-XVI. Кишинэу, 18 декабря 2008 г.   