    OCNA5/2013 Внутренний номер:  346996  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова     ПРИКАЗ Nr. 5 от  08.02.2013   об утверждении инструкций о порядке заполнения деклараций о доходах и собственности и деклараций о личных интересах  Опубликован : 08.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-55 
    статья № : 257
    Дата вступления в силу : 08.03.2013  В целях исполнения Закона № 1264-XV от 19 июля 2002 г. о декларировании и контроле за доходами и собственностью публичных лиц, судей, прокуроров, публичных чиновников и иных лиц, занимающих руководящие должности (переопубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2012, № 72-75, ст.229) и Закона № 16-XVI от 15 февраля 2008 года о конфликте интересов (переопубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2012, №72-75, ст.231), на основании п. 4 h) и п.12 k) Регламента Национальной антикоррупционной комиссии, утвержденного Законом № 180 от 19 декабря 2012 г. (опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2012, № 1-6, ст.2), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: Инструкцию о порядке заполнения деклараций о доходах и собственности, согласно приложению № 1; Инструкцию о порядке заполнения деклараций о личных интересах, согласно приложению № 2. 2. Службе информации и отношений с общественностью обеспечить публикацию данного приказа  в Официальном мониторе Республики Молдова и его размещение на веб-странице Национальной антикоррупционной комиссии. 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ АНТИКОРРУПЦИОННОЙ КОМИССИИ                            Анатолие ДОНЧИУ № 5. Кишинэу, 8 февраля 2013 г.  Приложение №1 к Приказу председателя Национальной антикоррупционной комиссии № 5 от 8 февраля 2013 г.  ИНСТРУКЦИЯ о порядке заполнения деклараций о доходах и собственности Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Настоящая инструкция определяет порядок заполнения, представления и учета деклараций о доходах и собственности, а также полномочия и ответственность лиц, принимающих декларации. 2. По тексту настоящей инструкции используются следующие определения:  декларация о доходах и собственности (далее – декларация) – личный и безотзывный документ о доходах и собственности, оформляемый в письменном виде, под собственную ответственность заявителя на бланке, предусмотренном в приложении № 1 к Закону № 1264-XV от 19 июля 2002 года о декларировании и контроле над доходами и собственностью лиц, занимающих публичные должности, судей, прокуроров, публичных чиновников и некоторых лиц, занимающих руководящие должности (далее – Закон № 1264-XV от 19.07.2002), в соответствии со ст.3 и 4 того же закона, который может быть изменен исключительно в соответствии с положениями ст. 10 ч. (2) указанного закона;  декларант –  субъект декларирования доходов и собственности, предусмотренный ст. 3 Закона №1264-XV от 19.07.2002;  лицо, ответственное за сбор деклараций – ответственное лицо, назначенное принимать декларации о доходах и собственности в составе подразделения, в котором осуществляет деятельность декларант, в соответствии со ст. 9 Закона № 1264-XV от 19.07.2002;  член семьи – муж/жена, несовершеннолетние дети и лица, состоящие на иждивении;   собственность – движимое и/или недвижимое имущество, включая находящееся за пределами страны;   доход – любые прирост, прибавление или увеличение собственности в виде имущественных прав или любой иной имущественной выгоды, полученные субъектом декларирования или членами его семьи в отчетном периоде как внутри страны, так и за рубежом, независимо от источника их происхождения.  Глава II ПОРЯДОК ЗАПОЛНЕНИЯ ДЕКЛАРАЦИИ 3. Декларация заполняется декларантом по форме, представленной в приложении №1 к Закону №1264-XV от 19.07.2002, с обязательным проставлением даты и личной подписи декларанта. 4. Декларант представляет под собственную ответственность сведения о полученных доходах и собственности, которой он обладает в Республике Молдова и за ее пределами. 5. Декларация заполняется на государственном языке на компьютере или от руки, разборчиво, шариковой ручкой или чернилами и в обязательном порядке подписано собственноручно. 6. Во „Вступлении” указываются фамилия, имя и идентификационный номер декларанта, занимаемая должность и наименование подразделения, дата, тип и номер документа, на основании которого он был назначен на эту должность, фамилия, имя и идентификационный номер жены/мужа, несовершеннолетних детей, иждивенцев, даты начала и окончания периода, в течение которого были получены доходы и собственность, имеющиеся на момент декларирования. 7. Глава I. ”Доходы” заполняется следующим образом: 1) В колонках: a) ”Получатель дохода” - указываются фамилия и имя декларанта или члена его семьи; b) „Источник дохода” - указываются наименование/фамилия и имя лица, от которого был получен задекларированный доход; c) „Оказанная услуга/доходный объект” - указывается краткое описание услуги/объекта, от которых был получен задекларированный доход; d) „Полученный доход” – указывается общая сумма дохода, полученного в течение периода декларирования от соответствующего источника дохода. 2) В позициях: a) „1. Доход по основному месту работы” - указываются доходы, полученные в виде заработной платы, прибавок, премий, предусмотренных законом или на основании индивидуальных трудовых договоров или иных юридических актов за время, фактически отработанное согласно нормальному графику работы и дополнительно, а также иные суммы, полученные в виде заработной платы; b) „Доход от преподавательской деятельности” – указываются вознаграждения, полученные от учебной и преподавательской деятельности, вне зависимости от уровней и этапов системы образования; c) „Доход от научной и творческой деятельности” - указываются доходы, полученные от любой передачи прав, вытекающих из изобретательских патентов, образцов, торговых и производственных марок, технологических процедур, ноу-хау, авторских и смежных прав, а также схожих с ними прав; d) „Доход от вкладов в финансовых учреждениях, в том числе зарубежных” – указываются доходы, полученные от банковских депозитов, инвестиционных фондов, эквивалентных форм сбережения и инвестиций; e) „Доход от работы представителем государства в коммерческих обществах” – указываются доходы, полученные в результате деятельности по представлению государства в коммерческих обществах; f) „Доход в порядке дарения и наследования” – указываются доходы, полученные в порядке дарения и наследования, а также общая сумма наследования; g) „Доход от отчуждения или владения ценными бумагами и долей участия в уставном капитале коммерческих обществ” – указываются доходы, полученные в виде процентов/дивидендов от передачи ценных бумаг, от отчуждения ценных бумаг или долей участия в уставном капитале коммерческих обществ; h) „Доход от отчуждения движимого или недвижимого имущества” – указываются доходы, полученные от отчуждения участков, зданий, автотранспортных средств, легковых автомобилей, тракторов, сельскохозяйственных машин, иных средств водного, воздушного и иного транспорта, подлежащего регистрации; i) „Доход из иных законных источников (пенсии, стипендии, пособия, премии и т.п.)” – указываются суммы, полученные в национальной или иностранной валюте в виде пенсий из бюджетов государственного социального страхования, включая суммы, полученные на основании международных договоров, стороной по которым выступает Республика Молдова, из факультативных и государственных пенсионных фондов, а также суммы, полученные от отношений, приносящих доходы в виде национальных или международных стипендий, компенсаций, национальных премий или премий за достижения, доходов, полученных от азартных игр, лотерей и кампаний как в денежной, так и неденежной форме, разовых возмещений и компенсаций, а также любых иных законных источников. 8. Глава II ”Недвижимое имущество” заполняется следующим образом: 1) В разделе 1 „Земельные участки” в колонках: a) „Кадастровый номер/населенный пункт” – указывается кадастровый номер земельного участка, присвоенный кадастровым органом, а также полный адрес участка; b) „Категория” - указываются категории: (1) сельскохозяйственный; (2) лесной; (3) в черте населенного пункта; (4) вне черты населенного пункта; (5) иные категории земельных участков, находящихся в гражданском обороте; c) „Год приобретения” - указывается год приобретения согласно документу о собственности; d) „Площадь” - указывается общая площадь согласно документу о собственности/юридическому акту, на основании которого был передан участок; e) „Доля” – указывается доля, принадлежащая каждому лицу, имущество которого подлежит декларированию (декларанту или члену его семьи), согласно документу о собственности; f) „Кадастровая стоимость” – указывается оценочная стоимость участка, согласно Реестру недвижимого имущества; g) „Способ приобретения” – указывается тип/наименование юридического акта, на основании которого был получен участок (например, договор купли-продажи, договор обмена, договор дарения, договор наследования, наследство и т.д.); h) „Владелец” - указываются фамилия и имя собственника участка. 2) В разделе 2 „Постройки” в колонках: a) „Адрес” - указывается полный адрес постройки; b) „Категория” - указываются категории: (1) квартира; (2) жилой дом; (3) дача; (4) торговые/производственные площади; (5) гараж; (6) иное недвижимое имущество; c) „Год приобретения” – указывается год приобретения, согласно документу о праве собственности; d) „Площадь” - указывается общая площадь, предусмотренная документом о праве собственности; e) „Доля” – указывается доля собственности, принадлежащая каждому лицу, чье имущество подлежит декларированию (Декларанту или члену его семьи), согласно документу о праве собственности; f) „Кадастровая стоимость” – указывается оценочная стоимость постройки согласно Реестру недвижимого имущества или согласно уведомлению об оплате налога на недвижимое имущества, выдаваемому ежегодно налоговым органом; g) „Акт, удостоверяющий происхождение собственности” – указывается юридический документ, на основании которого была приобретена постройка (например, договор купли-продажи, договор обмена, дарения и т.д.). h) „Владелец” – в случае имущества, находящегося в собственности, указать фамилию и имя владельца (декларанта или члена его семьи), а в случае совместного имущества – фамилии и имена совладельцев (декларанта или членов его семьи). 9. В главе III „Движимое имущество” декларируются легковые автомобили, грузовые автомобили, прицепы, мототранспортные средства, сельскохозяйственная техника, водные, воздушные и другие транспортные средства, подлежащие по закону регистрации. Колонки данной главы заполняются следующим образом: a) „Вид, модель” – указывается вид и модель движимого имущества согласно регистрационному свидетельству; b) „Год выпуска” – указываются данные, содержащиеся в регистрационном свидетельстве; c) „Способ приобретения” – указываются тип/наименование юридического документа, на основании которого было приобретено движимое имущество (договор купли-продажи, договор обмена, договор дарения и т.д.), включая системы финансирования инвестиций (лизинг, кредит, заем и т.д.); d) „Год приобретения” – указываются данные из документа, подтверждающего приобретение движимого имущества; e) „Стоимость (в леях) согласно документу, удостоверяющему происхождение собственности” – указывается стоимость (цена), приведенная в документе, подтверждающем происхождение собственности (купли-продажи, обмена, наследования и т.д.); f) „Место регистрации” – указываются данные, приведенные в регистрационном свидетельстве; g) „Регистрационный номер” - указывается регистрационный номер согласно регистрационному свидетельству; h) „Владелец” – указывается фамилия и имя декларанта или члена его семьи, согласно регистрационному свидетельству. 10. Глава IV ”Финансовые активы” заполняется следующим образом: 1) В разделе 1 „Банковские счета, инвестиционные фонды, эквивалентные формы сбережения и инвестирования” в колонках: a) „Наименование и адрес администрирующего учреждения” – указываются наименование и адрес финансового учреждения, инвестиционного фонда, негосударственного пенсионного фонда и т.д.; b) „Тип” - указываются категории: (1) текущий счет или эквиваленты (в том числе карточка, с указанием ее типа); (2) банковский депозит или эквиваленты; (3) инвестиционные фонды или эквиваленты, в том числе частные пенсионные фонды или иные накопительные системы; c) „Сумма, валюта” – указывается сумма в национальной валюте или иностранной валюте (евро, доллары США и т.д.) на момент представления декларации; d) „Год открытия” – указывается год выдачи банковской карты, год заключения договора банковского депозита, договора текущего банковского счета и т.д. e) „Процент/дивиденд” – указывается размер процентов/дивидендов, предусмотренных договором; f) „Владелец” - указывается фамилия и имя обладателя банковской карты, стороны по договору банковского депозита, договора текущего банковского счета и т.д. 2) В разделе 2 „Вложения, облигации, чеки, векселя, заемные сертификаты, прямые инвестиции в национальной или иностранной валюте” в колонках: a) „Эмитент ценных бумаг/общество, чьим акционером, учредителем или пайщиком лицо является/заемщик” - указывается наименование эмитента ценных бумаг/коммерческого общества, в котором декларант или член его семьи являются акционерами или членами, а также наименование/имя лица, которое получило заем от декларанта или члена его семьи; b) „Тип” - указываются категории: (1) ценные бумаги (государственные ценные бумаги, сертификаты, облигации); (2) акции или доли участия в коммерческих обществах; (3) чеки; (4) векселя; (5) заемные сертификаты; (6) иные формы прямых инвестиций; c) „Количество ценных бумаг/доля участия” – указывается количество государственных ценных бумаг, сертификатов, акций, облигаций, долей участия в уставном капитале коммерческих обществ декларанта или члена его семьи; d) „Процент” - указывается размер процентов согласно заключенному акту. 3) В разделе „Иные документы, содержащие имущественные права” указываются иные активы, приносящие доход. 11. В главе V „Доля участия в уставном капитале коммерческих обществ” колонки заполняются следующим образом: a) „Наименование предприятия” – указывается полное наименование коммерческого общества, в капитале которого декларант или член его семьи обладает долей участия; b) „Местонахождение, юридический адрес” – указывается юридический адрес или местонахождение коммерческого общества (если его местонахождение отличается от юридического адреса); c) „Вид деятельности” – указываются виды деятельности коммерческого общества согласно его уставу; d) „Покупная стоимость” – указывается стоимость доли участия согласно учредительному соглашению или договору купли-продажи доли участия; e) „Доля участия” – указывается размер доли участия согласно учредительному соглашению или юридическому документу, на основании которого была приобретена доля участия; g) „Владелец” – указываются фамилия и имя декларанта или члена его семьи, которые обладают долей участия в уставном капитале коммерческих обществ. 12. В главе VI „Долги” указываются задолженности (включая по неоплаченным налогам), ипотеки, гарантии, выданные третьим лицам, займы и кредиты, включая кредитные карты. Колонки данной главы заполняются следующим образом: a) „Кредитор” - указывается полное наименование юридического лица или имя физического лица, перед которым у декларанта или члена его семьи есть задолженности; b) „Год получения” – указывается год заключения договора; c) „Дата погашения” - указывается дата, на которую должен быть оплачен долг; d) „Процентная ставка” - указывается процентная ставка, установленная в соответствии с законом или договором; e) „Основная сумма” - указывается сумма долга согласно договору. f) „Валюта” – указывается сумма долга в национальной или иностранной валюте; g) „Дебитор” – указываются имя и фамилия Декларанта или члена его семьи.  Глава III Условия и сроки представления декларации 13. Декларация о доходах и собственности представляется лично декларантом лицу, ответственному за сбор деклараций, в обмен на подтверждение получения декларации, в случаях и в сроки, предусмотренные статьями 8 и 9 Закона № 1264-XV от 19.07.2002: a) в течение 20 дней с даты назначения или избрания на должность. В случае должностей, предполагающих утверждение мандата, декларация подается до его утверждения; b) ежегодно до 31 марта следующего года. В случае, если в соответствии с законодательством, служебные/трудовые отношения декларанта будут приостановлены, обязательство представления декларации появляется с даты возобновления трудовых отношений; c) при завершении мандата или прекращении деятельности представляется новая декларация о доходах и собственности, которой обладает декларант на соответствующую дату; d) по истечении одного года с даты прекращения деятельности до 31 марта следующего года. В таком случае декларант представляет декларацию лично в Национальную антикоррупционную комиссию. 14.  Непредставление декларации по вине декларанта в течение 20 дней с даты прекращения деятельности ведет к возбуждению кабинетной процедуры контроля. 15. В случае, в котором согласно законодательству служебная договоренность была приостановлена, обязанность представления декларации начинается с даты возобновления рабочих отношений.  Глава IV ПОЛНОМОЧИЯ И ОБЯЗАННОСТИ ЛИЦА, ОТВЕТСТВЕННОГО ЗА СБОР ДЕКЛАРАЦИИ 16. В составе единиц, в которых осуществляют деятельность лица, которые в соответствии с Законом №1264-XV от 19.07.2002 обязаны представлять декларации о доходах и собственности, из состава службы человеческих ресурсов назначаются лица, ответственные за сбор деклараций. Число назначенных лиц находится в прямой зависимости от численности сотрудников, обязанных представлять декларации. 17. Хозяйствующие единицы обязаны ежегодно сообщать Национальной антикоррупционной комиссии контактные данные лица или лиц, ответственных за сбор деклараций (фамилию и имя, контактный телефон, адрес электронной почты, административный акт о назначении). 18. Согласно ст.9 Закона № 1264-XV от 19.07.2002, лицо, ответственное за сбор деклараций, обладает следующими полномочиями: a) получать и регистрировать декларации в специальном регистре публичного характера, именуемом Регистром деклараций о доходах и собственности, по форме, представленной в приложении №2 к Закону № 1264-XV от 19.07.2002. Регистр деклараций, представленных офицерами информации и безопасности, не является публичным; b) немедленно выдавать декларантам подтверждения получения декларации по форме, предусмотренной в приложении №3 к Закону № 1264-XV от 19.07.2002; c) по требованию предоставлять сотрудникам формуляры деклараций; d) направлять в Национальную антикоррупционную комиссию в течение 20 дней с даты получения декларации в оригинале и заверенные выписки из регистра учета деклараций на бумаге и в электронном формате (отсканированные в формате PDF по электронной почте и/или на компакт-диске, с физической доставкой), а также сведения о нарушении сроков декларирования доходов и собственности; e) прилагать к делам Декларантов копии декларации и копии заверенных выписок из регистра; f) осуществлять надзор и обеспечивать своевременное представление деклараций декларантами. Составлять списки лиц, не представивших в срок декларации и в течение 3 рабочих дней с даты истечения срока представления, передавать списки в Национальную антикоррупционную комиссию. В зависимости от случая к спискам могут прилагаться объяснения и доводы декларантов; g) по требованию декларантов предоставлять консультации о применении положений закона о декларировании доходов и собственности. 19. Лицо, ответственное за сбор деклараций в Национальной антикоррупционной комиссии, передает в течение 20 дней с даты получения  специальной комиссии, созданной Парламентом, декларации председателя, заместителя председателя и членов Национальной антикоррупционной комиссии.  Приложение № 2 к Приказу председателя Национальной антикоррупционной комиссии № 5 от 8 февраля 2013 г.  ИНСТРУКЦИЯ О порядке заполнения декларациЙ о личных интересах I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Настоящая инструкция устанавливает порядок заполнения деклараций о личных интересах, условия и сроки представления деклараций, а также полномочия и ответственность лиц, ответственных за получение деклараций. 2. В настоящей инструкции используются следующие определения:  декларация о личных интересах (далее – декларация) – это личный и безотзывный документ, представляемый декларантом в одном экземпляре в письменном виде под личную ответственность по форме, предусмотренной в приложении №1 к Закону № 16-XVI от 15 февраля 2008 года о конфликте интересов (далее – Закон № 16-XVI от 15.02.2008);  общественный интерес – всеобщая заинтересованность общества в том, чтобы лица, занимающие государственные должности, принимали при выполнении своих служебных обязанностей беспристрастные и законные решения;  личный интерес – любой интерес, материальный или нематериальный, лиц,  указанных в статье 3, вытекающий из их личных потребностей или намерений, из действий, которые могли бы быть законными в их положении как частных лиц, из отношений с их близкими или с юридическими лицами независимо от вида собственности, из отношений или личных связей с политическими партиями, некоммерческими организациями, с международными организациями, а также являющийся следствием их предпочтений или обязательств;  декларант – субъект декларирования личных интересов, предусмотренный в ст. 3 и 13 Закона № 16-XVI от 15.02.2008;  лицо, ответственное за получение деклараций, – лицо, назначенное в соответствии со ст. 15 Закона № 16-XVI от 15.02.2008 ответственным за сбор деклараций в составе организации, в которой декларант осуществляет свою деятельность.  II. ПОРЯДОК ЗАПОЛНЕНИЯ ДЕКЛАРАЦИИ 3. Декларация заполняется декларантом по форме, предусмотренной в приложении № 1 к Закону № 16-XVI от 15.02.2008, и в соответствии с положениями настоящей инструкции. 4. Декларация заполняется вручную, разборчиво, шариковой ручкой или чернилами. Декларация может быть заполнена на компьютере, в обязательном порядке с личной подписью декларанта. 5. Декларант заявляет под собственную ответственность о личных интересах, которыми он обладает как в Республике Молдова, так и за рубежом. 6. В „Преамбуле” указываются фамилия и имя декларанта, его должность на дату представления декларации, наименование организации, в которой он занимает эту должность, дата, тип и номер документа, согласно которому он был избран/назначен на должность. 7. В позиции 1 „Оплачиваемая профессиональная деятельность” указывается основная деятельность декларанта, осуществляемая согласно должности на дату декларирования, а также любая иная оплачиваемая деятельность декларанта включая совместительство,  согласно специализации, квалификации, на основании индивидуального трудового договора или иного юридического документа. Колонки данной главы следует заполнять следующим образом: a) в колонке „Наименование и адрес организации” указывается полное наименование организации (органа власти, учреждения, предприятия, организации, вне зависимости от формы собственности и организационно-правовой формы), а также ее юридический адрес; b) в колонке „Занимаемое положение” указывается должность декларанта, полученная непосредственно в результате организованных выборов или иным образом, путем назначения в соответствии с законом, а также в соответствии с юридическими отношениями, возникшими на основании административного акта, изданного организацией, в которой он работает (наем на работу, повышение и т.д.); c) в колонке „Объем выгоды” указывается общая сумма вознаграждения в леях (в виде заработной платы и иных платежей), полученного декларантом за осуществленную деятельность. Декларант, представляющий декларацию в соответствии со ст. 14 ч. (1) Закона № 16-XVI от 15.02.2008, указывает вознаграждение в размере ежемесячной заработной платы согласно штатному расписанию, утвержденному организацией. Декларант, представляющий декларацию согласно ст. 14 ч. (3) Закона № 16-XVI от 15.02.2008, указывает общую сумму вознаграждения, полученного в течение отчетного года; d) в колонке „Область деятельности” указывается область деятельности организации в соответствии с учредительным документом. 8. В позиции 2 „Положение учредителя или члена руководящих, административных, ревизионных или контрольных органов в некоммерческих организациях или политических партиях” колонки заполняются следующим образом: a) в колонке „Наименование и адрес организации” указывается полное наименование и юридический адрес (ассоциации, фонда, учреждения) или политической партии; b) в колонке „Занимаемое положение” указывается положение декларанта в составе учредителей или членов управляющего совета, органов администрации, ревизии или контроля некоммерческой организации или политической партии; c) в колонке „Объем выгоды” указывается размер вознаграждения в национальной или иностранной валюте, полученного декларантом, а также иные неимущественные выгоды (и указывается их природа). В случае, если должность, занимаемая декларантом, не оплачивается, в этой рубрике следует проставить прочерк; d) в колонке „Область деятельности” указывается вид деятельности, предусмотренный учредительным документом некоммерческой организации. 9. В позиции 3 „Положение пайщика или акционера хозяйствующего субъекта, кредитного учреждения, страховой организации или финансового учреждения” колонки заполняются следующим образом: a) в колонке „Наименование и адрес организации” указывается полное наименование и юридический адрес экономического агента, кредитного учреждения, страховой организации или финансового учреждения; b) в колонке „Занимаемое положение” указывается положение декларанта в качестве пайщика или акционера, согласно учредительному документу или юридическому акту, на основании которого декларант получил членство или права акционера; c) в колонке „Количество долей участия или акций” указывается число долей участия или число акций, которыми обладает декларант; d) в колонке „Общая стоимость долей участия или акций” указывается текущая стоимость, или, в зависимости от случая, последняя известная декларантом стоимость долей участия или акций и дата, по состоянию на которую была признана эта стоимость (например, на дату приобретения акций); e) в колонке „Область деятельности” указывается вид деятельности, предусмотренный учредительным документом экономического агента, кредитного учреждения, страховой организации или финансового учреждения. 10. В позиции 4 „Отношения с международными организациями” колонки заполняются следующим образом: a) в колонке „Наименование и адрес организации” указывается полное наименование и юридический адрес международной организации или ее аккредитованного представительства на территории Республики Молдова; b) в колонке „Занимаемое положение” указывается положение декларанта – менеджер, член, эксперт и т.д., занимаемое в международной организации на основании договора или иного юридического документа, предполагающего администрирование и/или реализацию программ, проектов, грантов и т.д., финансируемых из внешних фондов или средств. Декларант заполняет колонку и в том случае, если назначен в качестве члена или участника в комиссиях/координирующих советах по внешней помощи, на конференциях, семинарах, других мероприятиях, финансируемых внешними спонсорами; c) в колонке „Объем выгоды” указывается размер оплаты труда или стипендий, полученной декларантом за обучение/повышение квалификации за рубежом, финансируемое внешними донорами в национальной или иностранной валюте, а также неимущественные выгоды (с указанием их природы). В случае если должность, занимаемая декларантом, не оплачивается, в этой рубрике следует проставить прочерк; d) в колонке „Область деятельности” указывается вид деятельности согласно учредительному документу международной организации.  III. Условия и сроки представления декларации 11. Декларация о доходах и собственности представляется лично декларантом лицу, ответственному за сбор деклараций, в случаях и в сроки, предусмотренные ст.13 и 14 Закона № 16-XVI от 15.02.2008: a) в течение 15 дней с даты найма на работу, утверждения мандата или назначения на должность в зависимости от случая; b) декларант, являющийся кандидатом на избрание, назначение или утверждение в должности или утверждение мандата, представляет декларацию одновременно с представлением дела; c) ежегодно до 31 марта следующего года; d) в течение 15 дней с даты наступления изменений в сведениях, указанных в предыдущей декларации; e) по истечении одного года с даты прекращения деятельности до 31 марта следующего года. В таком случае декларант представляет декларацию лично в Национальную антикоррупционную комиссию, за исключением случаев, когда декларант возобновляет деятельность в другой должности, подпадающей под действие ст.3 и 13 Закона № 16-XVI от 15.02.2008. 12.  В случае, если в соответствии с законодательством трудовые отношения декларанта будут приостановлены, обязательство представления декларации появляется с даты возобновления трудовых отношений.  IV. ПОЛНОМОЧИЯ И ОБЯЗАННОСТИ ЛИЦА, ОТВЕТСТВЕННОГО ЗА СБОР ДЕКЛАРАЦИИ 13. Согласно ст. 15 Закона № 16-XVI от 15.02.2008 лицо, ответственное за сбор деклараций, обладает следующими полномочиями: a) получать и регистрировать декларации в Регистре деклараций личных интересов; b) немедленно выдавать декларантам подтверждения получения декларации по форме, предусмотренной в приложении № 3 к Закону № 16-XVI от 15.02.2008; c) по требованию предоставлять сотрудникам формуляры деклараций о личных интересах; d) предоставлять консультации по правильному составлению и своевременному представлению деклараций, а также о применении положений законодательства о конфликте интересов; e) направлять в Национальную антикоррупционную комиссию в течение 20 дней с даты получения, в сроки, предусмотренные ст. 14 Закона № 16-XVI от 15.02.2008, декларации в оригинале и заверенные выписки из регистра учета деклараций на бумаге и в электронном формате (отсканированные в формате PDF по электронной почте и/или на компакт-диске, с физической доставкой); f) прилагать к делам декларантов копии декларации и копии заверенных выписок из регистра; g) осуществлять надзор и обеспечивать своевременное представление декларации декларантом. Составлять списки лиц, не представивших в срок декларации и в течение 3 рабочих дней с даты истечения срока представления передавать списки в Национальную антикоррупционную комиссию. В зависимости от случая к спискам могут прилагаться объяснения и доводы декларанта. 14. Лицо, ответственное за сбор деклараций в Национальной антикоррупционной комиссии, передает в течение 20 дней с даты получения, в сроки, предусмотренные ст. 15 Закона № 16-XVI от 15.02.2008, специальной комиссии, созданной Парламентом, декларации председателя, заместителя председателя и членов Национальной антикоррупционной комиссии. 15. Декларант обновляет и представляет декларацию при каждом изменении в заявленных данных, согласно условиям, предусмотренным ч.(3) ст.14 Закона № 16-XVI от 15.02.2008. 16. Организации, в которых осуществляют деятельность лица, обязанные согласно Закону № 16-XVI от 15.02.2008 представлять декларации о личных интересах, сообщают Национальной антикоррупционной комиссии контактные данные лица или лиц, ответственных за получение деклараций (фамилию и имя, номер телефона, адрес электронной почты, а также административный акт о назначении), каждый раз после возникновения изменений вследствие текучести кадров.   