    OIFPSА160/2013 Внутренний номер:  346924  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 160 от  15.02.2013   об изменении приложения №2 к Приказу ГГНИ №147 от 22.07.2003 г.  Опубликован : 01.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-47 
    статья № : 246
    Дата вступления в силу : 15.02.2013   Аннулирован согласно ПМФ72 оm 25.05.15, MO131-138/29.05.15 cm.885; в силу с 29.05.15 Во исполнение ст. 133 Налогового кодекса №1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (переопубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, специальный выпуск), c последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить дополнения и изменения к Приказу Главной государственной налоговой инспекции № 147 от 22.07.2003, согласно приложению к настоящему приказу. 2. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования. 3. Юридическому управлению обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова.  ЗАМ. НАЧАЛЬНИКА ГГНИ                                    Андриан ТИМОТИН № 160. Кишинэу, 15 февраля 2013 г.  Приложение к Приказу ГГНИ  № 160 от 15 февраля 2013 г.  Дополнения и изменения к Приказу Главной государственной налоговой инспекции № 147 от 22.07.2003 г. 1. Приложение № 2 изложить в следующей редакции:  „Приложение №2 к Приказу ГГНИ № 147 от 22 июля 2003 г.   ПОРЯДОК ЗАПОЛНЕНИЯ РАСЧЕТА ПОДОХОДНОГО НАЛОГА ПУБЛИЧНОГО НОТАРИУСА И СУДЕБНОГО ИСПОЛНИТЕЛЯ 1. В графе „ Государственная налоговая инспекция ” указывается наименование территориального налогового органа, куда представляется декларация. 2. В графе „ Дата представления ” указывается дата представления формы CNOTAR подоходного налога публичного нотариуса и судебного исполнителя. 3. В графе „ Фискальный период ” указывается фискальный период, за который представляется форма CNOTAR. Налоговый период заполняется в виде кода, который имеет следующий формат: P/NN/AAAA, где P – код налогового периода и отражается буквой L, NN – цифровое значение месяца и принимает значение от 01 до 12, AAAA – год. К примеру, за июль 2012 года в рубрике налоговый период будет указано L/07/2012. 4. В графе „ Фамилия и имя нотариуса ” указывается имя и фамилия нотариуса или судебного исполнителя. 5. В графе “ Фискальный код ” указывается фискальный код, присвоенный налоговыми органами в соответствии с Налоговым кодексом. 6. В графе „ Адрес ” указывается адрес нотариального бюро, в котором публичный нотариус или судебный исполнитель осуществляет свою профессиональную деятельность. 7.  В графе „ Код местности (CUATM) ” указывается код местности, где зарегистрирован главный офис нотариуса или судебного исполнителя. 8. Единицей измерения показателей, отраженных в форме CNOTAR, является молдавский лей, суммы, таким образом, следует указывать в леях. 9. В строке 010 кол. 3 отражается сумма дохода из источников, предусмотренных Законом о нотариате № 1453-XV от 8 ноября 2002 г., определенная согласно учету публичного нотариуса, и гонорары, полученные судебным исполнителем. 10. В строке 020 кол. 3 отражается сумма строк 0201, 0202, 0203, 0204 и 0205. 11. В строку 0201 кол. 3 включаются расходы, связанные с осуществлением нотариальной деятельности и деятельности судебного исполнителя, а также расходы, связанные с отчислениями в бюджет государственного социального страхования (БГСС) и другие обязательные выплаты, производимые при осуществлении нотариальной деятельности и деятельности судебного исполнителя. 12. В строке 0202 кол. 3 указываются расходы, связанные  с материально-техническим обеспечением нотариальной деятельности и деятельности судебного исполнителя. 13. В строке 0203 кол. 3 указываются расходы на аренду помещения нотариального бюро и бюро судебного исполнителя. 14. В строке 0204 кол. 3 указываются расходы на содержание помещения нотариального бюро и бюро судебного исполнителя. 15. В строке 0205 кол. 3 указывается оплата услуг нанятого технического персонала. 16. В строке 030 кол. 3 отражается налогооблагаемый доход или полученный убыток публичного нотариуса или судебного исполнителя в отчетном налоговом периоде. Результат (налогооблагаемый доход или убыток) определяется путем уменьшения суммы дохода, отраженной по строке 010 формы CNOTAR, на сумму расходов, указанную по строке 020 формы CNOTAR. При получении налогооблагаемого дохода по строке 030 формы CNOTAR необходимо указать величину налогооблагаемого дохода, а в случае определения убытка по строке 030 необходимо отразить величину убытка отчетного периода в скобках “()”. 17. В строке 040 кол. 3 отражается сумма освобождений, которой может воспользоваться публичный нотариус и судебный исполнитель, определенная за отчетный налоговый период в размере, предусмотренном статьями 33, 34 и 35 Налогового кодекса № 1164-XIII от 24 апреля 1997 г. В случае, когда по строке 030 формы CNOTAR указаны убытки или сумма налогооблагаемого дохода меньше чем сумма освобождений за отчетный налоговый период, неиспользованная сумма освобождений в отчетном периоде будет использована в последующие налоговые периоды и отражается в форме CNOTAR путем сложения неиспользованной ранее суммы освобождений и суммы освобождений за отчетный налоговый период (строка 040 формы CNOTAR). 18. В строке 050 кол. 3 отражается налогооблагаемый доход путем уменьшения налогооблагаемого дохода отчетного периода, определенного по строке 030 формы CNOTAR, на сумму освобождений, указанную по строке 040 формы CNOTAR. 19. В строке 060 кол. 3 отражается ставка налога, предусмотренная частью (2) статьи 695 Налогового кодекса. Эта строка заполняется в случае, когда публичный нотариус или судебный исполнитель получает налогооблагаемый доход по строке 040 формы CNOTAR. 20. В строке 070 кол. 3 отражается сумма подоходного налога, которая определяется умножением налогооблагаемого дохода из строки 050 формы CNOTAR на ставку подоходного налога из строки 060 формы CNOTAR. Эта строка заполняется в том случае, когда публичный нотариус или судебный исполнитель определяет налогооблагаемый доход по строке 050 формы CNOTAR за отчетный период. 21. В графе „ Suma de control ” отражается показатель из кол. 3 строки 070. 22. В графе „ Подпись нотариуса ” разборчиво ставится подпись публичного нотариуса или судебного исполнителя, который представляет форму CNOTAR. Исправления и помарки при заполнении формы CNOTAR не допускаются. 23. Публичные нотариусы и судебные исполнители, которые помимо дохода от осуществляемой профессиональной деятельности получают и другие налогооблагаемые доходы, представляют по окончании налогового года декларацию физического лица о подоходном налоге за отчетный период (форма CET). В декларации публичные нотариусы и судебные исполнители должны указать все налогооблагаемые источники дохода за исключением тех, которые связаны с нотариальной деятельностью и деятельностью судебного исполнителя. 24. В случае, когда в течение года публичным нотариусом или судебным исполнителем не была полностью использована сумма освобождений согласно статьям 33, 34 и 35 Налогового кодекса, указанная по строке 040 формы CNOTAR, оставшаяся неиспользованная сумма освобождений должна отражаться по строке 2.1 декларации физического лица о подоходном налоге (форма CET)”.    