    UPSSC1791/1987 Внутренний номер:  346931  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   PREZIDIUMUL SOVIETULUI SUPREM AL RSS MOLDOVENEŞTI   UCAZ Nr. 1791 от  01.04.1987   Cu privire la modificarea într-o anumită măsură a modului de urmărire a pensiei alimentare pentru întreţinerea copiilor minori  Опубликован : 10.05.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 4 
    статья № : 52  În conformitate cu Ucazul Prezidiumului Sovietului Suprem al Uniunii RSS din 14 octombrie 1986 "Cu privire la modificarea într-o anumită măsură a modului de urmărire a pensiei alimentare pentru întreţinerea copiilor minori " Prezidiumul Sovietului Suprem al RSS Moldoveneşti hotărăşte: A întoduce modificări şi completări în următoarele acte legislative ale RSS Moldoveneşti: 1. În Codul căsătoriei şi familiei al RSS Moldoveneşti, aprobat prin Legea RSS Moldoveneşti din 26 decembrie 1969 ( Veştile Sovietului Suprem şi ale Guvernului RSS Moldoveneşti, 1969 Nr.12, art.213; 1985, Nr.6, art.66): 1) părţile întîia şi a doua a art.72 a le expune în următoarea redacţie: "Pensia alimentară pentru întreţinerea copiilor minori de la părinţii săi este urmărită în sumă de : pentru un  singur copil - o pătrime, pentru doi copii - o treime, pentru trei şi mai mulţi copii - o jumătate din cîştigul părinţilor, dar nu mai puţin de 20 de ruble pe lună pentru fiecare copil. Suma acestor cote şi suma minimă a pensiei alimentare poate fi micşorată de către instanţa judecătorească, dacă părintele ce este obligat să plătească pensia alimentară, are alţi copii minori, care în cazul cînd pensia alimentară ar fi urmărită în suma stabilită de prezentul articol, ar fi materialiceşte mai puţin asiguraţi decît copiii care primesc pensie alimentară, precum şi în cazurile cînd părintele, de la care este urmărită pensia alimentară, e invalid de grupa întîia sau a doua, sau dacă părinţii lucrează şi au un cîştig suficient, ori din alte motive întemeiate"; 2) partea a patra a art.93 a o expune în următoarea redacţie: Reţinerea pensiei alimentare în baza cererii persoanei care şi-a exprimat dorinţa de a plăti benevol pensia alimentară, poate fi efectuată şi în cazurile cînd suma totală ce urmează a fi reţinută în baza cererii şi a titlurilor executorii, depăşeşte 50% din salariu şi din plăţile şi alte sume echivalente cu el, ce se cuvin datornicului, precum şi dacă de la datornic, se urmăreşte în baza unei hotărîri a instanţei judecătoreşti sau a unei decizii a judecătorului norodnic, pensia alimentară pentru întreţinerea copiilor de la o altă mamă". 2. Partea a treia a art.133 din Codul Muncii al RSS Moldoveneşti, aprobat prin Legea RSS Moldoveneşti din 25 mai 1973 ( Veştile Sovietului Suprem şi ale Guvernului RSS Moldoveneşti, 1973 Nr.5, art.46) după cuvintele "în caz de executare a unor munci corecţionale" a o completa cu cuvintele "şi în caz de urmărire a pensiei alimentare pentru întreţinerea copiilor minori". 3.   