    UPSSC1790/1987 Внутренний номер:  346929  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   PREZIDIUMUL SOVIETULUI SUPREM AL RSS MOLDOVENEŞTI   UCAZ Nr. 1790 от  31.03.1987   Despre întroducerea unor modificări şi completări în Codul RSS Moldoveneşti cu privire la contravenţiile administrative  Опубликован : 10.05.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 4 
    статья № : 51  În scopul perfecţionării în continuare a legislaţiei Prezidiumul  Sovietului Suprem al RSS Moldoveneşti hotărăşte: A întroduce în Codul RSS Moldoveneşti cu privire la contravenţiile administrative, aprobat prin legea RSS Moldoveneşti din 29 martie 1985 (Veştile Sovietului Suprem şi ale Guvernului RSS Moldoveneşti, 1985, Nr.3, art.49; Nr.9, art.88; Nr.11, art.102; 1986, Nr.6, art.49; Nr.11, art.104) următoarele modificări şi completări: 1. A completa codul cu art.100 2 avînd următorul conţinut:  Articolul 100 2  Deteriorarea gazoductelor la efectuarea lucrărilor Deteriorarea gazoductelor (înafară de cele magistrale) şi a utilajelor lor la efectuarea lucrărilor - atrage după sine un avertisment sau aplicarea unei amenzi cetăţenilor în sumă de pînă la treizeci de ruble şi un avertisment sau aplicarea unei amenzi persoanelor cu funcţie de răspundere - pînă la cinciueci de ruble. 2. În art.178 cuvintele "aplicarea unei amenzi cetăţenilor în sumă de pînă la izece ruble şi persoanelor cu funcţie de răspundere - pînă la cinciueci de ruble " a le înlocui prin cuvintele "un avertisment sau aplicarea unei amenzi cetăţenilor în sumă de pînă la cincizeci de ruble şi un avertisment sau aplicarea unei amenzi persoanelor cu funcţie de răspundere - pînă la o sută de ruble ". 3. Partea a doua a art.206 după cifrele "100 1 " a o completa cu cifrele "100 2 ". 4. Partea a doua a art.211 a o expune în următoarea redacţie: "Sînt în drept să examineze cazurile cu privire la contravenţiile administrative şi să aplice sancţii administrative în numele organelor de supraveghere antiincendiară de stat: inspectorul principal de stat al Uniunii RSS pentru supravegherea antiincendiară, inspectorul principal de stat al RSS Moldoveneşti pentru supravegherea antiincendiară şi locţiitorii lor - cetăţenilor amendă în sumă de pînă la 50 de ruble şi persoanelor cu funcţie de răspundere - pînă la 100 de ruble; inspectorii de stat pentru supravegherea antiincendiară - cetăţenilor amendă în sumă de pînă la 10 ruble şi persoanelor cu funcţie de răspundere - pînă la 40 de ruble".    Preşedintele Prezidiumului  Sovietului Suprem al RSS Moldoveneşti  A. MOCANU    Secretarul Prezidiumului  Sovietului Suprem al RSS Moldoveneşti   N. CHIRIAC    Or. Chişinău, 31 martie 1987, Nr.1790-XI.      