    *LPO2/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  347083  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 2 от  11.02.2010   о ратификации Соглашения о гуманитарном сотрудничестве государств–участников Содружества Независимых Государств  Опубликован : 16.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36 
    статья № : 75  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.1. – Ратифицировать Соглашение о гуманитарном сотрудничестве     государств–участников Содружества Независимых Государств, подписанное в Казани 26 августа 2005 года, со следующей оговоркой: “Республика Молдова не берет на себя обязательств по принятию согласованных мер для развития гуманитарного сотрудничества; по разработке нормативно-правовой базы в данной области; по сотрудничеству в области книгоиздательского дела и распространения печатной продукции; по созданию национальных культурных центров; по созданию совместных университетов; по расширению сети базовых организаций по различным направлениям образования; по согласованию государственных образовательных стандартов, требований по подготовке и аттестации научных и научно-педагогических кадров; по гармонизации процесса присуждения ученых степеней, присвоения ученых званий; по изучению опыта создания общеевропейского пространства высшего образования; по формированию общего информационного пространства СНГ; по развитию молодежного движения; по проведению форумов творческой интеллигенции; по финансированию мероприятий в гуманитарной области. Молдова не поддерживает создание Совета по гуманитарному сотрудничеству. Сотрудничество будет осуществляться в строгой координации с конституционными властями Республики Молдова, в соответствии с национальным законодательством в данной области, при соблюдении принципов и норм международного права.”. Ст.2. – Правительству совместно с Академией наук Молдовы и Координационным советом по телевидению и радио принять необходимые меры для выполнения положений указанного Соглашения. Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств о ратификации указанного Соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    	Михай  ГИМПУ № 2. Кишинэу, 11 февраля 2010 г.   