    HSMC105/1987 Внутренний номер:  347056  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 105 от  17.03.1987   Cu privire la modificarea şi abrogarea unor hotărîri ale Guvernului RSS Moldoveneşti în problemele activităţii de întocmire a documentaţiei de proiect şi deviz  Опубликован : 10.05.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 4 
    статья № : 57  Sovietul Miniştrilor al RSS Moldoveneşti hotărăşte: 1. Pct. 1 din partea I  a hotărîrii Sovietului Miniştrilor al RSS Moldoveneşti din 21 februarie 1973, Nr.55, "Cu privire la supravegherea de autor a construcţiilor de către organizaţiile de proiectare" (Veştile RSSM, 1973, Nr.2, 3, art.26) a-l expune în următoarea redacţie: "1. A stabili că organizaţiile de proiectare înfăptuiesc supravegherea de autor: a construcţiei de întreprinderi, clădiri şi instalaţii, a ridicării de construcţii în oraşe, orăşele şi centre populate săteşti pe baza hotărîrii organului, care a aprobat proiectul, iar a construcţiei de obiective ale căror proiecte sînt aprobate de Sovietul Miniştrilor al Uniunii RSS  sau de sovietele de miniştri ale republicilor unionale, - pe baza hotărîrii ministerelor şi departamentelor care au prezentat aceste proiecte spre aprobare; a construcţiei de case de locuit, de obiective ale gospodăriei comunale, cu destinaţie social-culturală şi de alte clădiri civile şi de instalaţii orăşeneşti - dacă costul de deviz al construcţiei este mai mare de 200 mii de ruble; a construcţiei de obiective experimentale, prevăzute e planurile de stat de dezvoltare economică şi socială a Uniunii RSS şi a republicilor unionale; a construcţiilor tuturor întreprinderilor, clădirilor şi instalaţiilor în or. Moscova; a ridicării de construcţii pentru microraioanele şi cartierele de locuit în capitalele republicilor unionale, precum şi în alte oraşe cu o populaţiei mai mare de 1 mln. de oameni; a construcţiei tuturor întreprinderilor, clădirilor şi instalaţiilor, a ridicării de construcţii în oraşe, orăşele şi centre populate săteşti,  ce se efectuează în condiţii naturale complicate, inclusiv în caz de procese şi fenomene fizico-geologice nefavorabile, şi în condiţii de teren complicate." 2. A abroga pct.3 şi 4 ale  hotărîrii Sovietului Miniştrilor al RSS Moldoveneşti din 11 ianuarie 1980, Nr.11, "Cu privire la măsurile pentru reducerea termenelor de proiectare şi de construcţie a obiectivelor destinate creşterii animalelor şi a păsărilor pentru carne". Preşedintele Sovietului Miniştrilor al RSS Moldoveneşti                                      I. CALIN Şeful Direcţiei Treburilor a Sovietului Miniştrilor al RSS Moldoveneşti                                   A DEMCENCO or. Chişinău, 17 martie 1987,  Nr.105.   