    LPO9/2013 Внутренний номер:  347064  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 9 от  22.02.2013   о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Чешской Республики о сотрудничестве в целях развития  Опубликован : 15.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-59 
    статья № : 169  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.1. – Ратифицировать Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Чешской Республики о сотрудничестве в целях развития, подписанное в Кишинэу 23 ноября 2012 года.  Ст.2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного Соглашения.  Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Чешскую сторону о ратификации указанного Соглашения.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                   Мариан ЛУПУ № 9. Кишинэу, 22 февраля 2013 г.   