    HCSM202/8/2013 Внутренний номер:  347091  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 202/8 от  05.03.2013   об объявлении конкурса на замещение вакантных должностей заместителя председателя в судах Яловень и Флорешть  Опубликован : 15.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-59 
    статья № : 329  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантных должностей заместителя председателя в судах Яловень и Флорешть, выслушав информацию господина  Александра Арсени, Высший совет магистратуры в соответствии с ч. (1) и (2) ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 4, ч. (2) ст. 19 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантных должностей заместителя  председателя в судах Яловень и Флорешть. 2. Кандидаты подают заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры  в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном  мониторе Республики Молдова, приложив характеристику и информацию о профессиональной деятельности за последние 3 года. 3. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: 22-30-79, 22-30-76. 4. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на  официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md , а также направляется для информации судебным инстанциям. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                             Никифор КОРОКИЙ № 202/8. Кишинэу, 5 марта 2013 г.   