    HPC25/2013 Внутренний номер:  347086  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 25 от  01.03.2013   о внесении дополнения в статью 1 Постановления Парламента о сферах деятельности постоянных комиссий Парламента № 48-XVIII от 29 октября 2009 года  Опубликован : 15.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-59 
    статья № : 180
    Дата вступления в силу : 01.03.2013  Парламент принимает настоящее постановление. Ст.I. – Пункт 1 статьи 1 Постановления Парламента о сферах деятельности постоянных комиссий Парламента № 48-XVIII от  29 октября 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 160–161, ст.482), с последующими изменениями, после слов «соблюдения парламентской дисциплины, иммунитета, назначений и утверждений;» дополнить текстом «мониторинг исполнения Республикой Молдова решений Европейского суда по правам человека и ежегодное представление на пленарном заседании Парламента  доклада о результатах такого мониторинга;». Ст.II. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                     Мариан ЛУПУ № 25. Кишинэу, 1 марта 2013 г.   