    HGC174/2013 Внутренний номер:  347094  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 174 от  07.03.2013   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства №949 от 12 октября 2010 г.   Опубликован : 15.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-59 
    статья № : 224  В целях обеспечения выполнения Соглашения «Compact» между Республикой Молдова и Соединенными Штатами Америки через посредство корпорации «Вызовы тысячелетия», подписанного 22 января 2010 года, в части внедрения Программы предоставления полной помощи «Compact», предназначенной для поддержки политики и программ, способствующих прогрессу Республики Молдова в выполнении задач по устойчивому экономическому росту и снижению уровня бедности в соответствии с пунктом j) раздела 2.8 Соглашения «Compact», Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 949 от 12 октября 2010 г. «Об утверждении Положения о порядке применения налоговых и таможенных льгот, установленных Соглашением «Compact» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010  г., № 206-209, ст.1060),с последующими дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в названии и по всему тексту Постановления, а также в названии и по всему тексту Положения слова «налоговых и таможенных льгот» заменить словами  «освобождений от уплаты налогов, сборов и других обязательных платежей»; 2) в Положении: в пункте 2: в абзаце первом слово «предоставления» заменить словом «применения»; подпункт 2) в конце дополнить словами «, в том числе в случае импорта товаров через официальных представителей иностранных компаний и/или посредников»; внести  подпункт 6) следующего содержания: «6) освобождение от уплаты других налогов, сборов и иных  обязательных платежей, установленных законодательством Республики Молдова.»; пункт 9 после слов «Программы «Compact»» дополнить словами «(в том числе через официальных представителей иностранных компаний и/или посредников)»; в пункте 22 слова «территориальной государственной налоговой инспекции или третьим лицам, действующим в качестве агентов налоговых бюро» заменить словами «органам,  которые администрируют эти налоги».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                               Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                                  Вячеслав Негруца № 174. Кишинэу, 7 марта 2013 г.   