    OMJ107/2013 Внутренний номер:  347071  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 107 от  11.03.2013   о прекращении деятельности судебного исполнителя  Опубликован : 15.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-59 
    статья № : 323  В соответствии с ч. (1) п. d) ст. 19, ч. (1) п. e) и ч. (4) ст. 24 Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях, решением Дисциплинарной коллегии судебных исполнителей от 7 марта 2013 и п. 7 ч. (1) лит. u) Положения об организации и функционировании Министерства юстиции, утвержденного Постановлением Правительства № 736 от 3 октября 2012 года, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Прекратить деятельность судебного исполнителя Горобец Руслана с аннулированием лицензии серии ЛЕ № 174, территория деятельности мун. Кишинэу, и исключить из Регистра судебных исполнителей. 2. В течение 10 дней судебному исполнителю Горобец Руслану передать территориальной Палате судебных исполнителей центрального округа, согласно требованиям ст. 20 Закона о судебных исполнителях, печать, служебное удостоверение, документы, относящиеся к исполнительным производствам, архив и регистры учета. 3. С даты опубликования данного приказа право распоряжения специальным счетом судебного исполнителя переходит в компетенцию территориальной Палаты судебных исполнителей центрального округа, которая в течение 3 дней назначит судебного исполнителя, уполномоченного управлять и распоряжаться специальным счетом. 4. Приказ довести до сведения судебной инстанции Буюкань, мун. Кишинэу, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя, и Национальный союз судебных исполнителей. 5. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  MИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                            Олег ЕФРИМ № 107. Кишинэу, 11 марта 2013 г.   