    DGO23/2013 Внутренний номер:  347129  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 23 от  07.03.2013   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 15.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-59 
    статья № : 249  В целях выполнения пункта 10 Стратегии информирования и связей с общественностью в области обороны и национальной безопасности на 2012-2016 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 569 от 3 августа 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 166-169, ст. 626): 1. Создать Межведомственную рабочую группу в следующем составе:  ПАНФИЛЕ Игорь           - заместитель министра обороны, председатель рабочей группы ГРЭДИНАРУ Диана      - начальник службы по связям с общественностью, Министерство обороны, секретарь рабочей группы МОЛОДИЛО Диана      - начальник отдела анализа, мониторинга и оценки политик, управление оборонной политики и планирования обороны, Министерство обороны БУТУЧА Григоре           - первый секретарь отдела военно-политического сотрудничества и НАТО, Министерство иностранных дел и европейской интеграции ФЛОЧА Кристина         - специалист координатор службы коммуникации и связи с общественностью, Служба информации и безопасности МОСКАЛЕНКО Серджиу                          - заместитель начальника управления информации и общественных связей, Министерство внутренних дел ПРОДАН Альбина         - старший консультант службы финансов национальной обороны и государственных материальных резервов, управления финансово- судебных органов, органов обеспечения правопорядка, обороны и безопасности государства, Министерство финансов КОДРЯНУ Людмила    - заместитель начальника управления анализа, мониторинга и оценки политик, Министерство молодежи и спорта КОВРИГ Андрей           - президент Ассоциации им. Джорджа К. Маршалла ВАСКАУЦАН Николае                           - директор Центра информации и документации НАТО. 2. Рабочей группе: осуществлять анализ на основании показателей оценки, насколько информационные мероприятия, проведенные в течение года, были достаточными и эффективными; представлять, при необходимости, предложения по выполнению целей Стратегии информирования и связей с общественностью в области обороны и национальной безопасности на 2012-2016 годы. 3. Рабочей группе в процессе своей работы привлекать, при необходимости, другие государственные учреждения и представителей гражданского общества. 4. Установить, что в случае освобождения членов рабочей группы от занимаемых должностей их обязанности в ее составе будут исполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности, без издания другого распоряжения Правительства. 5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Министерство обороны.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ  № 23-р. Кишинэу, 7 марта 2013 г.   