    HSM86/1987 Внутренний номер:  347154  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 86 от  04.03.1987   Ку привире ла креаря кооперативелор пентру десервиря сочиалэ а популацией ын РСС Молдовеняска  Опубликован : 20.06.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 5 
    статья № : 67  Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть менционяа кэ ын конформитате ку хотэрыриле Конгресулуй ал XXVII-ля ал ПК але конгресулуй ал XVI-ля ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ын републикэ c'a десфэшурат активитатя пентру дезволтаря акчелератэ а  десервирий сочиале а популацией. C'a ынтэрит база технико-материалэ а рамурий, а крескут градул де дотаре а ей ку утилаже модерне, са лэржит рецяуа ынтреприндерилор, ау спорит волумеле сервичиилор  сочиале, престате популацией. Ла ачастэ мункэ ау фост атрасе ынтреприндерь ши организаций але тутурор министерелор ши департаментелор, индиферент де спечиализаря лор ши де карактерул активитэций лор де базэ. Ын републикэ се организязэ десервиря техника спечиалэ а техничий комплексе де уз касник, че ле апарцине четэценилор. Тотодатэ требуинцеле популацией ын сервичииле сочиале, май алес ын локалитэциле сэтешть, ну се сатисфак ын ынтрежиме Екзистэ резерве консидерабиле пентру ымбунэтэциря десервирий чиале пе сама фолосирий май деплине а мунчий пенсионарилор, четэцень, каре ну сынт окупаць ын продукция сочиалэ, ын спечиал пе каля организэрий кооперативелор. Ачесте ынтреприндерь, ка о комплектаре а рецелей екзистенте де ынтреприндерь де стат де десервире сочиалэ, ар путя сэ престезе популацией дин републикэ сервичий каре, се букурэ де о черере споритэ ши сэ реакционезе промпт ла скимваря ей. Ын скопул ымбунэтэцирий ын континуаре а десервирий сочиале Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть хотэрэште: 1.А коиендера дрепт рационал сэ фие креате кооперативе пентру десервире сочиалэ а популадией пе лынгэ дирекцииле (секцииле) комитетелор екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай нородулуй, пе лынгэ асочиацииле де продукдие (ынтреприндериле) ши организацииле дин сисетсмул Министерулуй десервирий сочиале а популацией ал РССМ, алтор министере, комитете де стат ши департаменте але републичий, индиферент де карактерул активитэций лор де базэ, прекум ши пе лынгэ организадииле де експлоатаре а локуинцелор. Кооперативеле се креазэ дин инициатива четэценилор, каре девин мембри ай лор, ши а комитетелор екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай нородулуй. Aктивитатя кооперативелор урмязэ сэ фие кончентратэ асупра престэрий де сервичий пентру репараря локуинцелор, аменажаря парчелелор помилегумиколе ши а лотурилор де пе лынгэ касе, десервиря техникэ ши репараря мижлоачелор де транспорт, че ле апарцин четэценилор, репараря ши конфекционаря артиколелор металиче, а мобилей ла комензиле индивидуале, суправегеря копиилор, ынгрижиря болнавилор ши а бэтрынилор, прекум ши асупра престэрий сервичиилор де фризерие, де мижлочире ши алтор сервичий сочиале, каре се букурэ де черере споритэ дин партя популацией ын ораше ши ын локалитэциле сэтешть. Ын кооперативе се примеск ын фонд четэцень, каре ну сынт окупаць ын продукция сочиалэ: пенсионарь, господине, студенць ши елевь. Ын кооперативе пот сэ лукрезе пе база унуй акорд де мункэ лукрэторь ай ынтреприндерилор, институциилор ши организациилор ын тимпул лор либер. Тотодатэ рестрикцииле, стабилите де лежислация ын вигоаре пентру кумул, ну се апликэ. Пентру екзекутаря унор лукрэрь пот фи атрашь пе база унуй контракт де антрепризэ студенць, елевь, мунчиторь, службашь, инжинерь, ши алць лукрэторь ын периоада кончедиилор ши а ваканцей. Ла формаря кооперативелор комитетеле екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай нородулуй, прекум ши асочиацииле (ынтреприндериле), организацииле, пе лынгэ каре се креазэ кооперативе, ле трансмит ын арендэ сау спре фолосинцэ гратуитэ клэдирь, ынкэперь, утилаже ши алте бунурь, че фак парте дин фондуриле фиксе. Мижлоачеле пентру акизиционаря валорилор материале, че фак парте дин фондуриле чиркуланте, ши каре сынт нечесаре пентру ынчеперя активитэций кооперативелор, се формязэ пе сама кредителор пе термен скурт, пе каре ле акордэ Банка де Стат а Униуний РСС. Кооперативеле сынт десервите де ынтреприндериле (организацииле) де репараций-монтаж дин системул десервирий сочиале а популацией ши де алте ынтреприндерь ши организаций, пе лынгэ каре еле ау фост креате. 2. Комитетеле екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай нородулуй, пе ал кэрор териториу се креазэ кооперативеле пентру десервиря сочиалэ а популацией: сэ десфэшоаре ымпреунэ ку органеле де кондучере, ку ынтреприндериле ши организацииле респективе акциуниле организаториче нечесаре пентру креаря кооперативелор, инклусив ынштиинцаря пе ларг а популацией деспре ачаста, ши сэ стабиляскэ сфера активитэций лор економиче ши де продукцие; сэ екзерчите контролул асупра активитэцйй кооперативелор 3. Кооперативеле центру десервиря сочиалэ а популацией утилизязэ ын скопул активитэцйй лор економиче ши де продукцие ьн примул рынд материй приме локале ши челе рефолосибиле, прекум ши материале. А пермите: органелор де кондучере, асочиадиилор (ынтреприндерилор), организациилор, пе лынгэ каре ау фост креате кооперативе, се репартизезе ресурселе технико-материале спре а фи вындуте ачестор кooперативе, ынтреприндерилор ши организациилор де комерц ку амэпутул але Министерулуй комерцулуй ал РСС Молдовенешть, але Униуний кооперативелор де консум дин Молдова, але министерелор, комитетелор де стат ши департаментелор републичий, каре ау о реця де комерц, сэ вындэ контра нумерар кооперативелор материале, фурнитура, пьесе де скимб, скуле ши утилаже де дименсиунь мичь, че сервеск пентру престаря сервичиилор сочиале. Комитетулуй де Стат пентру апровизионаря технико-матерпалэ ал РСС Молдовенешть сэ вындэ кооперативелор материй приме, материале, пьесе де скимб, скуле ши утилаже пентру екзекутаря комензилор популацией ла сервичий сочиале; ынтреприндерилор (организациилор) сэ конфекционезе пентру кооперативе ла комензиле органелор де кондучере, але асочиациилор, ынтреприндерилор, организациилор, пе лынгэ каре еле ау фост креате, пьесе, префабрикате ши семифабрикате пентру екзекутаря комензилор де сервичий сочиале, инклузынд ачесте артиколе ын волумул продукцией мэрфурилор де ларг консум а ынтреприндерилор продукэтоаре; ынтреприндерилор ши организациилор сэ акорде кооперативелеор пе базе контрактуале, сервичий де транспорт, сэ ефектуезе репарация машинилор, утилажелор, мижлоачелор де транспорт, каре ле апарцин Асочиацииле, ынтреприндериле ши организацииле сэ ле реалиизезе кооперативелор мэрфуриле ши валориле материале, де каре диспун ши пе каре ну ле-ау фолосит, прочедынд ын модул превэзут де хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 26 дечембрие 1986,  № 447. Кооперативеле акизиционязэ мэрфуриле де ларг консум ши продукция де менире технико-индустриалэ ку прецуриле ку амэнунтул сау ку ирецуриле ку ридиката, апликынду-се коефичиенций, пе каре ый стабилеште Комитетул де Стат пентру прецурь ал Униуний РСС, яр ын липса лор — ку прецуриле, че се стабилеск прин конвенцие ьнтре пэрць. Кооперативелор ли се интерзиче сэ вындэ пьесе де скимб, артиколе комплементаре ши алте артиколе фэрэ престаря кэтре популацие а сервичиилор сочиале респективе. 4. Мнмистерул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть, алте министере, комитете де стат ши департаменте сэ акорде ажутор практик ши методик кооперативелор, че се креазэ пе лынгэ ьнтреприндериле (организацииле) дин субордине. 5. Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть, Министерул фннаицелор ал РСС Молдовенешть, Министерул жустицией филиала републиканэ дин Молдова а Бэнчий де Стат а Униуний РСС, филиала републикаиэ дин Молдова а Бэнчий пентру финанцаря конструкциилор капитале а Униуний РСС сэ дее лэмуририле нечесаре, привинд модул де деефэшурэре а  активитэций економико-финанчиаре а кооперативей пентру десервиря сочиалэ а популацией. Алуа дрепт кэлэузэ спре екзекутаре фаптул кэ Советул Миништрилор ал Униуний РСС прин хотэрыря дин 5 фебруарие 1987, № 161, Ку привире ла креаря кооперативелор пентру десервиря сочиалэ а популацией: 6. А стабилит, кэ кооперативеле пентру десервиря сочиалэ а популацией: 1) функционязэ пе база ауторекуперэрий ши аутофинанцэрий ын конформитате ку статутул, адоптат ла адунаря женералэ а мембрилор кооперативей; 2) елаборязэ ши апробэ де сине стэтэтор плануриле активитэций економиче ши де продукцие ши ле презинтэ органулуй де кондучере, асочиацией (ынтреприндерий), организацией, пе лынгэ каре еле ау фост креате; 3) стабилеск де сине стэтэтор прецуриле ла сервичниле сочиале, пе каре ле престязэ кооператива; 4) варсэ ын бужетул локал импозитул пе венит ын декурсул примулуй ан де дупэ креаре ын пропорцие де 2—3 проченте, ын декурсул челуй де-ал дойля ан — ын пропорцие де 3—5 проченте, яр ын аний урмэторь ын пропорцие де 10 проченте дин венитул кооперативей дупэ скэдеря келтуелилор пентру материй приме, материале, амортизаре, плата сервичиилор престате де алте организаций, а келтуелилор  де транспорт ши а келтуелилор пентру фолосиря кредитулуй банкар, а рателор де асигураре сочиалэ де стат. Мэримиле конкрете але котелор де импозит ын лимителе менционате се стабилеск де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй, каре ынрежистрязэ статутул кооперативей; 5) венитул рэмас ла диспозиция лор дупэ плата импозитулуй пе венит ыл репартизязэ ла фондул пентру дезволтаря кооперативей, ла фондул де резервэ ши пентру ретрибуиря мунчий лукрэторилор ей. Кышнтигул мембрилор кооперативей се стабилеште потривит ку кантитатя ши калитатя мунчий, ку контрибуция персоналэ ла креаря венитулуй. Модул де дефалкаре а мижлоачелор ын ведеря формэрий фондулуй пентру дезволтаре ши а фондулуй де резервэ се стабилеште де и статутул кооперативей. 7. А стабилит, кэ: волумул реализэрий сервичиилор сочиале, престате де кооператива пентру десервиря сочиалэ а популацией, се инклуде ын даря де самэ ку привире ла ындеплиниря планулуй а органулуй де кондучере, а асочиацией (ынтреприндерий), пе лынгэ каре ау фост креате кооперативеле. ретрибуиря мунчий мембрилор кооперативей се ынфэптуеште дупэ саларииле тарифаре (саларииле функцией) ши тарифуриле ын акорд апробате де адунаря женералэ, яр а мунчиторилор ши службашилор, примиць ла лукру ын кооперативэ, —- конформ кондициилор, превэзуте ын акордул де мункэ. 8.	А дат Бэнчий де Стат а Униуний РСС ынсэрчинаря де а л да кооперативелор пентру десервиря сочиалэ а популацией: кредите пе термен лунг пентру прокураря мижлоачелор де микэ меканизаре ши пентру алте келтуель ын ведеря лэржирий фондурилор фиксе, кредитул урмынд сэ фие акитат ын декурс де 2 ань дин зиуа акордэрий примулуй ымпрумут; кредите пе термен скурт пентру акизиционаря валорилор материале, че фак парте дин мижлоачеле чиркуланте. 9.	А стабилит, кэ пентру фолосиря кредителор кооперативеле пентру десервиря сочиалэ а популацией плэтеск бэнчий: пентру кредителе пе термен лунг — 0,75 проченте, пентру ымпрумутуриле неакитате ла тимп — 3 проченте; пентру кредителе пе термен скурт — 1 прочент, пентру ымпрумутуриле неакитате ла тимп — 3 проченте. 10. Пентру мижлоачеле, че се афлэ пе контуриле кооперативелор Банка де Стат а Униуний РСС плэтеште добындэ де 0,5 проченте не ан. 11.	А пермис мембрилор кооперативей пентру десервиря сочиалэ а популацией сэ фолосяскэ транспортул ауто персонал, утилажеле, скулеле ши ынкэпериле лор персонале ын ведеря ындеплинирий capчинилор, че стау ын фаца кооперативей, урмынд ка кооператива сэ компенсезе келтуелиле легате де фолосиря лор. 12.	А стабилит, кэ мембрий кооперативей пентру десервиря сочиалэ а популацией сынт супушь асигурэрилор сочиале де стат ын модул стабилит де лежислацие. Пентру ачаста кооператива варсэ мижлоачеле респективе ла фондул де стат пентру асигурэрь сочиале ын мэримиле стабилите пентру лукрэторий ынтреприндерилор комунале ши десервире сочиалэ. Органеле де кондучере, асочиацииле (ынтреприндериле), пе лынгэ каре се креазэ кооперативеле, ынфэптуеск десервиря сочиалэ ши културалэ-де трай а мембрилор кооперативей, акордынду-ле дрептул де а бенефичия де сервичииле институциилор куратив-профилактиче, але клубурилор, грэдиницелор де копий, таберелор де пионерь ши алтор институций сочиал-културале. 13.	А стабилит, кэ кооперативеле пентру десервиря сочиалэ а популацией, каре н'ау посибилитатя де а-шь ынфэптуи активитатя не принчипииле де ауторекупераре ши аутофинанцаре, урмязэ сэ фие ликидате. Ын ачест каз акитаря плэцилор пе унитате де тимп, че се кувин де ла кооператива ликидатэ, ын легэтурэ ку мутиларя сау ку о алтэ вэтэмаре а сэнэтэций, орь ын легэтурэ ку дечесул лукрэторулуй дин вина кооперативей, се асигурэ де кэтре органул де кондучере, асочиация ( ынтреприндеря), организация, пе лынгэ каре ау фост креате кооперативеле. 14.	А ынкувиинцат Статутул-модел ал кооперативей пентру лесервире сочиалэ а популацией (се анексязэ). Прешединтеле Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть                 	И. КАЛИН Шефул Дирекцией Требурилор а Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть               	А. ДЕМЧЕНКО ор. Кишинэу, 4 мартне 1987, № 86. СТАТУТ УЛ-МОД EJI ч.11 КООПЕРАТИВЕЙ ПЕНТРУ ДЕСЕРВИРЯ СОЧИАЛЭ А ПОПУЛАЦИЕЙ I. Скопуриле ши сарчиниле кооперативей пентру десервиря сочиалэ а популацией* I I 	ератива есте о организацие а четэценилор Униуний РСС, iţi. г iv упмт, де бунэ вое пе база мунчий колективе ши а аутоконду- рА ми гкопул ындеплинирий ын комун а лукрэрилор пентру десер- || ■ пчмллэ а популацией. i иимсратива се формязэ пе лынгэ дирекцииле (секцииле) комите- рф ■ I п кутиве але Советелор локале де депутаць ай нородулуй, пе HI I и очиацииле де продукцие (ынтреприндериле) ши организаци- NN гпстемул министерелор десервирий сочиале а популацией але .1 ii	лор унионале, ал алтор министере ши департаменте, инди- Iţiif ic карактерул активитэций лор де базэ, прекум ши пе лынгэ МИш .ui,пиле де експлоатаре а локуинцелор, дакэ екзистэ чел пуцин 41 I тень, каре шь-ау експримат доринца де а партичипа прин мун- |ц|| л а активитатя ей. " 1 '.арчина принчипалэ а кооперативей о конституе фолосиря тсоси- "itii ншлор ши а резервелор пентру сатисфачеря кыт май деплинэ а И»" in щилор популацией ын че привеште сервичииле сочиале ши пен- i филос.иря мунчий четэценилор, каре ну еынт окупаць ын продукция (И1МЛЧ. и Мембрий кооперативей, дрептуриле ши ындаторириле лор «I Мембри ай кооперативей пот фи четэцений Униуний РСС, каре >|f ммплинит вырста де 16 ань ши сынт ын старе сэ партичипе прин ||чи I лор ла ындеплиниря сарчинилор, че-й ревин кооперативей. Ын ративэ се примеште ын фонд популация, каре ну есте окупатэ ын ■(пукция сочиалэ: пенсионарь, господине, студенць ши елевь. 11римиря ын рындуриле мембрилор кооперативей се фаче де кэтре 14ум фя женералэ а мембрилор кооперативей ын презенца челор каре f ,n'iiус череря. I Мембрул кооперативей есте облигат: ■	I респекте статутул ши регуламентул де ордине интериоарэ але шгративей, сэ ындеплиняскэ хотэрыриле адунэрилор женерале але фативей; ■	•-) мунчяскэ конштиинчос ши сэ респекте дисчиплина мунчий, сэ-шь ми ушаскэ методеле ши прочедееле ынаинтате де мункэ; ■	> асигуре калитатя кувенитэ а сервичиилор ши ыналта културэ а .. I |фпирий; |■■) партичипе актив ла кондучеря требурилор кооперативей, сэ пэс- fjM' ic ши сэ консолидезе проприетатя де стат ши чя кооператистэ, сэ ну < Iм итэ липса де спири^ господэреск ши атитудиня неглижентэ фацэ де иц пня сочиалэ. Май департе се денумеште — «кооперативэ». мунчий дспусе дс сл; сэ факэ пропунерь центру ымбунэтэдиря активитэций кооти| вей, пемтру ликидаря неажунсурилор дин мунка персоаиелор ну tfiM дий де рэспундере, сэ алягэ ши сэ фие алее ын функций електпие 6.	Пентру фиекаре мембру ал кооперативей се цине о кари мункэ ын модул, стабилит пентру мунчиторь ши службашь, ку cm Ш ция казурилор, кынд локул мунчий принчипале а мембрулуп к<нпн# тивей есте о организацие (ынтреприндере) де стат, кооператпп > > >и алтэ организацие обштяскэ. 7.	Череря мембрулуй кооперативей ку привире ла еширя л пи рм дуриле кооперативей требуе сэ фие екзаминатэ ын термен де о л\ н • кэтре адунаря женералэ а мембрилор кооперативей. Мембрул кооперативей есте консидерат ешит дин рындурши н<4 перативей дин моментул хотэрырий ын ачест сенс а адунэрий жеиер ifl Сокотелиле ку фостул мембру ал кооперативей се ликидязэ ын и| мен де 2 зиле де ла дата еширий дин рындуриле кооперативей, ншн^ ду-се конт де волумул лукрэрилор, пе каре ел ле-а ындеплиплт гфм тив, сау де тимпул лукрат потривит салариилор тарифаре (саларпнЛ функцией) ши тарифурилор ын акорд стабилите. Дупэ ынкееря анулуй економик, ну май тырзиу де о лунэ дут :шр1 баря дэрий де самэ ануале, фостулуй мембру ал кооперативей и сс 3 фалкязэ партя де кыштиг, каре и се кувине дин венитул коопера ции« че се репартизязэ потривит резултателор анулуй економик. Сокотелиле ку фостул мембру ал кооперативей, каре а пэрэпп и* мод арбитрар продукция сау каре а фост ексклус дин комионенпл ме оперативей пентру о ынкэлкаре гравэ сау пентру ынкэлкэрь сис и м| ^иче але дисчиплиней мунчий сау але статутулуй кооперативей, сс ;щ|Я дязэ ын ачелаш мод, дар фэрэ а и се плэти партя де кыштиг дин ж ий тул кооперативей, че се репартизязэ потривит резултателор апуля економик. 8.	Пентру пагуба причинуитэ кооперативей мембрий кооперации № дин вина кэрора а фост причинуитэ пагуба, поартэ рэспундере материм лэ ын модул ши ын мэримиле стабилите де лежислацие пентру торь ши службашь. III. Активитатя економикэ ши де продукцие а кооперативей 9.	Кооператива есте персоанэ журидикэ ши аре баланца са npofl рис, прекум ши о штампилэ ку денумиря са. Кооператива ышь пэстрязэ мижлоачеле бэнешть пе контул де до коптаре ши пе алте контурь ын институцииле Бэнчий де Стат а Уину mm РСС сау ын каселе де економий ши ефектуязэ тоате операцииле д| к;н"> in и де деконтаре ын конформитате ку регулиле стабилите. Внраря сау елибераря мижлоачелор бэнешть де пе контуриле |е> оперативен се фаче пе база диспозицией прешединтелуй ши а контаОи лулуй кооперативей. И). Коонеративеле елаборязэ ши апробэ де сине стэтэтор плану,! актииитчцип скономиче ши де продукцие ши ыл презинтэ органулуй де копдучерс, лсочиацией (ынтреприндерий), организацией, пе лынгэ карп еле ау фост креате. Iff Iff f > I < ' 4 I I t Ы1 \ ill I I l\WIVI V I I . 4 I ,/H I I l M 1 у .'I < I I I, II V I I , П|н iни им) мупка де десервире а иопулацией нотривит рпулилпр I | |1нм|)с сочиалэ, каре сынт ын вигоаре ын република уииоппл >, ' 		ччите ын активитатя са аутомототранспортул, ынкэперилс, Р' !. и-, г кул еле мембрилор кооперативей, урмынд сэ ле компенсе- Нн< > чрплор, ын модул кореспунзэтор, келтуелиле легате де фолоси- Hi'N и'Ште спре фолосинцэ, ын модул стабилит, клэдириле, ынкэпе- • \ in I а желе требуинчоасе ши алте бунурь, че фак парте дин фон- |и и фиксе, де асеменя, прокурэ- де ла ынтреприндериле де комерц I in и|vптул, де десервире сочиалэ ши де ла алте организаций проду- I не 1 <<ипре технико-индустриалэ ши мэрфурь де ларг консум, нече- §§ шру престаря сервичиилор сочиале; Mini папте, ын модул стабилит, де ла Банка де Стат а Униуний РСС ШНи no термен лунг ши пе термен скурт; миф) ын релаций контрактуале ку организацииле де стат, коопе- Е н и ши ку алте организаций обштешть, де асеменя, сэвыршеште »и 		 кореспунзэтоаре скопурилор активитэций ей ши сарчини- i ( м I у rape. i ' Кооператива цине евиденца контабилэ ши статистикэ ын модул ■f н тс ши поартэ рэспундере пентру аутентичитатя ей. I I Прсцуриле пентру сервичииле сочиале се стабилеск де кэтре ■НЖфатнвэ. IV. Формаря ши фолосиря мижлоачелор кооперативей i I Мнжлоачеле кооперативей се формязэ пе сама венитурилор '•мнп и- ^е пе урма реализэрий сервичиилор сочиале ши дин алте ын- I	I ISei-штул кооперативей де пе урма активитэций ей се фолосеш- I 			 рекуиераря келтуелилор материале, пентру ефектуаря плэци- ■ ши дсфалкэрилор облигаторий, пентр'у плэтиря импозитулуй пе Ifttx Тотодатэ кооператива плэтеште пентру фолосиря енержией елек- мс- а газулуй, а апей, а абурулуй ши а сервичиилор комунале ын кон- •с HI I .ire ку модул ши ку сумеле ын вигоаре але плэций пентру ачес- г е рпмчий, аша кум е стабилит пентру ынтреприндериле де десер- |н ■■ичиалэ а иопулацией. Нснитул че се афлз ла диспозиция кооперативей се репартизязэ ын Им'фч (|)ормэрий фондулуй пентру дезволтаря кооперативей, а фонду- кА с резервэ ши пентру ретрибуиря мунчий лукрэторилор ей. Hi. Фондул де резервэ есте дестинат акоперирий келтуелилор не- цо н I iyre, а пагубелор легате де реализаря сервичиилор сочиале, пре- |Jf»i ши акитэрий даториилор кооперативей ын каз де ликидаре а ей. II	Кооператива, пе база уней хотэрырь а адунэрий женерале а п.рилор ей, поате сэ репартизезе о парте дин мнжлоачеле сале ор- 1чи (ациилор де стат, кооператисте ши алтор огранизаций обштешть i n фу конструкция пе базэ де партичипаре прин котэ а унор обьек- ч|н чс продук-цие, де локуит ши де менире сочиал-културалэ. 1«. Кооператива рэспунде ын виртутя облигациилор сале ку миж- и'М'ле ши бунуриле проприй, каре пот фи супусе урмэририй потри- |Н1 ".'жислацией Униуний РСС ши а републичий унионале. | 'татул ну рэспунде пентру облигацииле асумате де кооперативэ. ш/| ij/ii unAtiwinniiii' д^ к и ре нлцм чп'чдеш) ли uuaa упуи контря антреприза. Лсупра псрсоанелор, каре лукрязэ ып кооператив! m- акордулуй де мункэ, се екстипде ефектул лежислацией мунчий 20.	Дурата ши режимул зилей де мункэ ын кооператив ), ми iy акордаре а зилелор де одихнэ, а кончедиилор ануале ши суплпmi-mi минимул де партичипаре ла мункэ ын' господэрия обштясю ши кестиунь але мунчий мембрилор кооперативей сынт реглемеинн статутул ши де регуламентул де ордине интериоарэ але кооиеращ Кооператива асигурэ плэтиря ла тимп ну май pap декыт о i.n лунэ а кыштигулуй, че ли се кувине мембрилор ей ши персошн каре лукрязэ пе база акордулуй де мункэ. 21.	Ын кооперативэ тоате лукрэриле се ынфэптуеск прин рп таря регулилор ши а нормелор стабилите привинд техника секурш ши а черинцелор санитацией де продукцие. 22.	Ретрибуиря мунчий мембрилор кооперативей, прекум ши л соанелор каре лукрязэ ын кооперативэ пе база акордулуй де муш<| каре ындеплинеск лукрэрь пе база акордулуй де антрепризэ ее пе сама мижлоачелор, рэмасе пентру ачесте скопурь дупэ репарти венитурилор пе дирекцииле стабилите. Мижлоачеле менционате со туеск май ынтый пентру ретрибуиря мунчий лукрэторилор, кар сынт мембри ай кооперативей. Рестул сумей се репартизязэ ывтр< брий кооперативей ын конформитате ку саларииле тарифаре (сал иле функцией) ши тарифуриле ын акорд, апробате де адунаря нералэ. Ынкуражаря мембрилор кооперативей ши а персоанелор каре рязэ ын кооперативэ пе база акордулуй де мункэ се фаче ын модул потривит кондициилор, стабилите де кооперативэ. 23.	Пентру ынкэлкаря дисчиплиней мунчий, а статутулуй сау | гуламентулуй де ордине интериоарэ адунаря женералэ a KOônepai поате аплика санкциунь персоанелор виновате. Модул де апликаре ши де ридикаре а санкциунилор се стабилр ын регуламентул де ордине интериоарэ ал кооперативей. Ексклудеря дин рындуриле мембрилор кооперативей се поате с туа де кэтре адунаря женералэ а кооперативей ка мэсурэ екстрем ) цэ де персоанеле, каре ау комис о ынкэлкаре гравэ сау ынкэлкэръ тематиче але дисчиплиней мунчий, але статутулуй сау але регул а тулуй де ордине интериоарэ. 24.	Литижииле мембрилор кооперативей привинд ретрибу мунчий (дакэ н'а фост калкулатэ ремунерация пентру лукрул ынде пит, сау а фост калкулатэ инкомплект, сау н'а фост плэтитэ ын тер нул, стабилит ын кооперативэ), привинд компенсаря дауней причин те прин мутиларе, принтр'о алтэ вэтэмаре а сэнэтэций сау прин деч ынтрецинэторулуй, прекум ши литижииле привинд компенсаря пагу каузате кооперативей де кэтре ун мембру ал кооперативей, се екза нязэ ын конформитате ку лежислация ын вигоаре пе кале жудичмл Ал тс литижий але мембрилор кооперативей, апэруте ын легэ ку активитатя лор ын кооперативэ, се екзаминязэ де кэтре прешед теле кооперативей, яр дакэ ну се ажунже ла ун акорд —. де кэтре а наря женералэ. Хотэрыря адунэрий женерале ку привире ла екск деря дин рындуриле мембрилор кооперативей поате фи атакатэ ла митетул екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулун, кэруй хотэрыре есте дефинитивэ. cin м-ф им иле, стабилите пеитру лукрэторпн ымгрснрим'м ри mp pfjfM'M mu дс десервире сочиалэ. Mi I поиератива компенсязэ пагуба материал') чсмтр че И у пнут И !•• l-in дин вина ей ын урма уней мутилэрь, алтей нчг-шчрь а <-» ■ни , ,iy ыи урма дечесулуй унуй мембру ал кооперативей ыи лег» # нV миде-илиниря де кэтре ел а ындаторирилор сале де мункэ, де ИНп 'мрчетязэ каузеле акчидентулуй ку партичипаря унуй репрс- fg> 'Ьсервиря сочиалэ ши културалэ де трай а мембрилор коопе- им li и асигурэ органул де кондучере, асочиация (ынтреприндеря), feil" шин, пе лынгэ каре ау фост креате кооперативеле, акордын- и м, мьрилор ей дрептул де а бенефичия де институцииле куративе || мрпфилаксие, де клубурь, грэдинице де копий, табере де пионерь в/п, институций сочиал-културале. VII. Кондучеря кооперативей ÖH Кондучеря требурилор кооперативей се ынфэптуеште пе база jkin р ii шей ларжь, партичипэрий активе а мембрилор ей л а резолва- ty 1VI><>р кестиунилор. 1рсГ>уриле кооперативей ле кондуче адунаря женералэ а мембри- I и яр ын периоада динтре адунэрь — прешединтеле ей. Ai ишитатя економикэ ши финанчиарэ а кооперативей о контроля- Мии к,рул (комисия де ревизие), каре се алеже пе ун термен де пынэ i 	 ашХ S"». Адунаря женералэ а мембрилор кооперативей есте органул ipiii м де кондучере а кооперативей. Лауиаря женералэ: адоптэ статутул кооперативей, ынтродуче ын ел ■Ифнк')рь ши комплектэрь; алеже «прешединтеле кооперативей, шрИ'Фул (комисия де ревизие); резолвэ кестиунилер примирий ын рын- » ц«И.и' мембрилор кооперативей ши ексклудерий дин рындуриле мем- |.м „Ф ей; адоптэ регуламентул де ордине интериоарэ; екзаминязэ ши |]||| I, I плануриле кооперативей; апробэ планул де венитурь ши де кел- |fi, и нормеле де продукцие, тарифуриле, куантумуриле ретрибуирий ы> с uni мембрилор кооперативей; стабилеште куантумул дефалкэрилор ■à 'hнадул пентру дезволтаря кооперативей; екзаминязэ ши апробэ ■||\'''лиле непревэзуте ын девиз, стабилеште сурселе де акоперире а HM I уг.пилор пентру ачесте скопурь; я ын дезбатере дэриле де самэ 1>и нрешединтелуй ши але ревизорулуй (комисией де ревизие) коопе- Бцпнгп ку привире ла активитатя лор; апробэ даря де самэ ануалэ а * мифативей, куантумуриле дефалкэрилор ла фондул де резерва, ко- Бдиаате ку комитетул екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай И||нщулуй; резолвэ кестиуня ку привире ла ынчетаря активитэций ко- Кнрагивей. ■ К). Адунаря женералэ а мембрилор кооперативей се конвоакэ ын Вфменеле, пе каре ле стабилеште ынсэшь адунаря, дар ну май pap де- 0111 де доуэ орь пе ан. Центру екзаминаря ши апробаря дэрий де самэ ануале адунаря ■ щифалэ се конвоакэ ын термен де чел тырзиу о лунэ де ла ынкееря |М\'луй економик. адишз i\y u ci'iMiui> мажири'ппл; де птурь ирии nur легкие. Хотэрыриле адуиэрий женерале, каре еыпт ыи контрадикции 1 v > тутул кооперативей ши ку лежислация ыи вигоаро, урмязэ о <|мп- л лате де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй локал до дену/.пи. нор одулу й. 31.	Алежериле прешединтелуй ши ревизорулуй (комисиеи ;и ,им зие) кооперативей се ефектуязэ прин вот дескис. 32.	Прешединтеле кооперативей се алеже де кэтре адупари i « и ралэ а мембрилор кооперативей пе ун термен де пынэ ла дой am. j Прешединтеле кооперативей екзерчитэ кондучеря де зи ку щ к « тивитэций кооперативей, асигурэ ындеплиниря хотэрырилор адуня жнерале, репрезинтэ кооператива ын релацииле ку органеле де ши ку алте институций ши организаций, поартэ рэспундере пептрч тивитатя економикэ ши де продукцие а кооперативей. 33.	Ревизорул (комисия де ревизие), каре ее алеже де кэтре Ц наря женералэ, се кэлэузеште де статутул кооперативей ши де л( Д лация ын вигоаре. Ревизорул (комисия де ревизие) есте рэспуи Д ын фаца адуиэрий женерале а мембрилор кооперативей. Ревизорул (комисия де ревизие) екзерчитэ контролул асупра рс пектэрий статутулуй кооперативей, асупра интегритэций бунурилор • i, тулуй ши челор кооператисте, асупра лежитимитэций контрактелор 1 а оиерациилор економиче, асупра ынтрэрий ши келтуирий мижлоД .лор технико-материале ши а челор бэнешть, асупра коректитудщЯ евиденцей, а системулуй дэрилор де самэ ши а деконтэрилор, аеуЛ екзаминэрий ла тими ши жуете де кэтре прешединте ши де кэтре п<н соанеле ку функций де рэспундере де ла кооперативэ а плынжерн «р ши черерилор дин партя мембрилор кооперативей, прекум ши агуД респектэрий алтор интересе але кооперативей ши але мембрилор сп Ревизорул (комисия де ревизие) ефектуязэ ын фиекаре ан чел iţi цин о ревизие а активитэций економико-финанчиаре а кооператив! верификэ ын мод периодик активитатя ей економикэ ши презит t и авиз асупра дэрий де самэ ануале а кооперативей. Прочеселе-всрПкЯ але ревизией урмязэ сэ фие конфирмате де кэтре адунаря женерал ГЯ :мембрилор кооперативей. Ревизорул (комисия де ревизие) аре дрептул: сэ верифиче км;. * титудиня фолосирий ши интегритатя мижлоачелор технико-матер и i ши а челор бэнешть, а клэдирилор, инсталациилор, транспортулун >■ ..алтор бунурь; сэ чарэ де ла персоанеле ку функций де рэспундере нШ де ла мембрий кооперативей документеле нечесаре пентру верификиД сэ презинте спре екзаминаре адуиэрий женерале а кооперативей и|Н»| пунерь пе база резултателор верификэрилор ши але ревизиилор. 34.	Кооператива нумеште дин рындуриле мембрилор ей, каре | калификаря кореспунзэтоаре, сау ангажазэ пе база акордулуй де муД ун контабил. Контабилул кооперативей поартэ рэспундере ши се букурэ де .д|"<я туриле стабилите де лежислация ын вигоаре пентру контабилий-пи ай асочиациилор (ынтреприндерилор) ши организациилор. Контабилул кооперативей се субордонязэ немижлочит прешединте луй кооперативей. Ындрумаря методикэ ши контролул асупра акт тэций кооперативей ын проблемеле организэрий евиденцей контабил® ынтокмирий дэрилор де самэ ши ефектуэрий операниилор фшмн чиаре ле екзерчитэ сервичииле респективе але органулуй де кондучсД Коидучеря трсбурилор кооперативей, рееш		 -пи. .. i •ни iii MI у мул активитэдий ей, се поатс ыифэптун, л<- 	 ин . и i.i шрочиеря кооперативей ынсэшь. VIII. Лдоптаря ши ынрежистраря статутулуй кооперативе;! I; 1 Iатутул кооперативей, адоптат де адунаря женералэ а мем- . ц| не база презентулуй Статут-модел, урмязэ сэ фие ыирсжис- | I комитетул екзекутив ал Советулуй районал (орэшеиеск) де |piiini, ,iii нородулуй. Модификэриле ши комплектэриле ултериоаре > 11 \ гулуй се фак ын ачелаш мод. ( | 11 у гул ынрежистрат ал кооперативей се пэстрязэ ла кооператп |||Н м комитетул екзекутив ал Советулуй районал (орэшеиеск) де рНШ< ай нородулуй. IX. Ыичетаря активитэций кооперативей ! I ооперативеле се ликидязэ ын казул ынкэлкэрий лежислацией, • fti\ t улуй кооперативей, кынд нумэрул мембрилор кооперативей де- май мик де трей персоане, ын казул кынд еа ну есте ын старе in. итфэшоаре активитатя пе база принчипиилор ауторекуперэрий и п.фипандэрий, прёкум ши ын казул ликидэрий органулуй де кон- I• , и асочиацией (ынтреприндерий), организацией, пе лынгэ каре ф I креате кооперативеле, дакэ ын декурс де доуэ лунь ну ва фи |f$!> mi органул де кондучере, асочиация (ынтреприндеря), организа- I. in лынгэ каре еле ышь вор десфэшура активитатя. Ликидаря кооперативей се фаче конформ уней хотэрырь а аду- riKft женерале а мембрилор кооперативей сау а комитетулуй екзе- III ал Советулуй районал (орэшеиеск) де депутаць ай нородулуй. /\ |упаря женералэ а мембрилор KqonepaTHBefi, каре а адоптат хо- •ыи I ку привире ла ликидаря кооперативей, алеже комисия де лики- Н»|, i|i ын каз де ликидаре а кооперативей конформ уней хотэрырь а >>|#1 > <а улуй екзекутив ал Советулуй районал (орэшеиеск) де депутаць |('|Н1дулуй ачеста нумеште комисия де ликидаре. 40, Дупэ акитаря, ын модул стабилит, а даториилор кооперативей pt'i tare мижлоачеле ей, каре ау рэмас, се репартизязэ ынтре фоштий ШПра ай кооперативей ын модул стабилит де адунаря женералэ. Клэ- и|| и-, ынкэпериле, утилажеле ши челелалте бунурь, примите спре ■ 1 шцэ гратуитэ сау луате ын арендэ де кэтре кооперативэ, се рес- | иосесорилор лор ын модул стабилит. 41 Акитаря плэцилор пе унитате де тимп, че се кувин де ла коопе- Hnit.i ликидатэ, ын легэтурэ ку мутиларя причинуитэ сау ку о алтэ ! ем а ре а сэнэтэций, орь ын легэтурэ ку дечесул лукрэторулуй дин Мй кооперативей, се асигурэ де кэтре органул де кондучере, асочиа- |ин ц.иггреприндеря), организация, пе лынгэ каре ау фост креате ко- I- •• : I ввел е   