    HGC185/2013 Внутренний номер:  347115  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 185 от  13.03.2013   о передаче учреждения интернатного типа  Опубликован : 15.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-59 
    статья № : 235  На основании части (2) статьи 8 Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями, пункта а) части (1) статьи 6 и пункта b) части (1) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая   2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно, с согласия районного совета Фэлешть, школу-интернат для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в городе Фэлешть, вместе с прилегающим земельным участком, из собственности государства в публичную собственность административно-территориальной единицы Фэлешть. 2. Министерству просвещения совместно с районным советом Фэлешть создать комиссию по приему-передаче имущества и, начиная с 15 марта 2013 г., осуществить его передачу в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Министерству финансов изменить соотношение между государственным бюджетом и бюджетом района Фэлешть на 2013 год путем перенаправления текущих расходов, предусмотренных в государственном бюджете для Министерства просвещения, в бюджет района Фэлешть, после представления Министерством просвещения расчетов, согласованных с органами публичного управления района Фэлешть. 4. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с положениями пунктов 1 и 2 настоящего Постановления. 5. В приложении № 3 к Постановлению Правительства № 653 от 6 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства просвещения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 162, ст.721), с последующими изменениями, позицию «Школа-интернат для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, г.Фэлешть» исключить. 6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство просвещения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр просвещения                                                           Майя Санду министр финансов                                                                  Вячеслав Негруца № 185. Кишинэу, 13 марта 2013 г.   