    *HGO50/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  347153  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 50 от  15.01.2013   об утверждении Положения о выдаче виз  Опубликован : 18.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-14 
    статья № : 73
    Дата вступления в силу : 01.04.2013  В целях выполнения требований части (3) статьи 20 Закона о режиме иностранцев в Республике Молдова  № 200 от 16 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 179-181, ст. 610), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о выдаче виз (прилагается). 2. Установить, что визы, выданные до вступления в силу настоящего постановления, действительны до истечения указанных в них сроков. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции  и Министерству внутренних дел  предпринять необходимые меры для реализации требований указанного Положения. 4. Настоящее постановление вступает в силу 1 марта 2013 года. 5. Без ущерба для пункта 4 требования  Положения, касающиеся  сбора биометрических данных заявителей визы, представления заявлений о выдаче визы через портал «Электронная виза» и  выдачи электронных виз, вступят  в силу на более позднюю  дату.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                       Юрие ЛЯНКЭ министр внутренних дел                                                        Дорин РЕЧАН министр информационных технологий и  связи                                                                Павел ФИЛИП № 50. Кишинэу, 15 января 2013 г.   Приложение № 1 к  Постановлению Правительства № 50 от 15 января 2013 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о выдаче виз Настоящее Положение частично излагает Регламент (ЕС) № 810/2009 Европейского Парламента и Совета от 13 июля 2009 г., устанавливающий Кодекс Сообщества о визах (Визовый кодекс), опубликованный в Официальном журнале Европейского Союза L243 от 15 сентября 2009 года.  Глава I.  Общие положения и термины 1. Настоящее Положение устанавливает порядок и условия выдачи виз дипломатическими миссиями и консульскими представительствами Республики Молдова за рубежом (в дальнейшем – дипломатические миссии), а также процедуры выдачи виз на пунктах пересечения государственной границы Департаментом пограничной полиции Министерства внутренних дел (в дальнейшем – Пограничная полиция) и продления виз Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел (в дальнейшем – компетентный орган по делам иностранцев). 2. Требования настоящего Положения распространяются на всех иностранцев, которым необходима виза для въезда в Республику Молдова, без ущерба для: 1) права на свободное передвижение граждан стран, с которыми Республика Молдова подписала договоры о введении облегченного визового режима и граждане которых освобождаются от необходимости получения визы для въезда на территорию или транзита по территории Республики Молдова; 2) права на свободу передвижения, которым пользуются граждане стран, которые освобождаются от необходимости получения визы для въезда на территорию или транзита по территории Республики Молдова в соответствии с  действующим законодательством. 3. В соответствии с частью (4) статьи 24 Закона о гражданстве Республики Молдова № 1024 от 2 июня 2000 года, дипломатические миссии не будут принимать заявления о выдаче виз от граждан Республики Молдова, которые обладают гражданством другого государства. 4. Исключение из условий пункта 3 настоящего Положения составляют следующие категории лиц, которые, являясь гражданами Республики Молдова и гражданами другого государства, добровольно представляют заявления о выдаче виз в дипломатические миссии: 1) дети, которые приобрели автоматически при рождении гражданство Республики Молдова и гражданство другого государства; 2) граждане Республики Молдова, которые одновременно обладают гражданством другого государства, если это гражданство приобретается автоматически в результате заключения брака; 3) дети – граждане Республики Молдова, которые приобрели гражданство другого государства в результате усыновления; 4) если множественное гражданство вытекает из международных договоров,  стороной  которых является Республика Молдова; 5) если отказ от гражданства другого государства или его утрата невозможны либо их нельзя обоснованно требовать; 6) граждане других государств, которые в интересах Республики Молдова и в исключительных случаях приобрели и гражданство Республики Молдова указом Президента Республики Молдова, если на них не распространяется  действие пунктов a)-d) статьи 20 Закона о гражданстве Республики Молдова № 1024 от 2 июня 2000 года. 5. Для целей настоящего Положения используемые термины означают следующее: 1) подсистема «Виза» – подсистема «Виза» часть автоматизированного контура «Консул» Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр населения» информационный ресурс Автоматизированной интегрированной информационной системы «Миграция и убежище»; 2) визовая наклейка – единый формат визы, который проставляется на документе пересечения государственной границы, подтверждающий выдачу визы,  согласно приложению № 1а к настоящему Положению; 3) электронная виза – совокупность всех графических признаков и кодовых номеров, выданных заявителю визы, подтверждающих выдачу визы,  согласно приложению № 1b к настоящему Положению; 4) признаваемый документ на право пересечения государственной границы – проездной документ, признанный или утвержденный Республикой Молдова в целях выдачи виз; 5) дипломатическая миссия – дипломатическая миссия или  консульское представительство Республики Молдова за рубежом, уполномоченные выдавать визы; 6) заявка – формуляр  заявления для выдачи  визы,  заполненный и подписанный, на бумажной основе  или в электронном формате; 7) коммерческий посредник – частное административное агентство, транспортная компания либо туристическое агентство или туроператор; 8) внешний поставщик услуг – юридическое лицо, официально зарегистрированное в иностранном государстве, уполномоченное получать и обрабатывать запросы на визы для въезда в Республику Молдова/выезда из Республики Молдова от имени дипломатических миссий и консульских представительств Республики Молдова; 9) соглашения о представительстве – двусторонние соглашения, которые подразумевают предоставление права дипломатическим миссиям и консульским представительствам соответствующего государства для получения и/или пересмотра запросов; 10) транзитная аэропортная виза – виза, действительная для транзита через международные транзитные зоны одного или нескольких аэропортов Республики Молдова; 11) портал «Электронная виза» – Интернет-страница www.visa.gov.md,  предназначенная для подачи заявлений о выдаче  электронной визы.  Глава II. Процедуры и условия выдачи виз Раздел 1. Органы, ответственные за прием и рассмотрение заявок 6. Дипломатические миссии рассматривают заявления и принимают по ним решения. 7. В отступление от положений пункта 6, Пограничная полиция может рассматривать заявки и принимать решения по ним на государственной границе Республики Молдова  в соответствии с главой VII настоящего Положения.  Раздел 2. Консульская территориальная компетенция 8. Дипломатическая миссия, в юрисдикции которой законно проживает заявитель, рассматривает заявления и принимает решения по ним. 9. Компетентная дипломатическая миссия  рассматривает и принимает решения по заявлениям иностранцев, подданных третьих государств, находящихся на законных основаниях, но не проживающих в ее  юрисдикции, в случае, если заявитель обосновал заявление на визу в соответствующей дипломатической миссии. 10. Если в государстве законного пребывания заявителя о выдаче визы не аккредитована дипломатическая миссия Республики Молдова, заявления о выдаче  визы будут представлены в любую дипломатическую миссию Республики Молдова, за исключением заявлений о выдаче визы, поданных через портал «Электронная виза», которые регулируются согласно главе Х настоящего Положения. 11. Консульская территориальная компетенция для заявлений о выдаче визы, поданных через портал «Электронная виза», регламентируется приказом министра иностранных дел и европейской интеграции, который назначает дипломатические миссии, ответственные за рассмотрение этих заявлений.  Раздел 3.  Соглашения о представительстве 12. В соответствии с  положениями национального законодательства относительно международных договоров могут быть заключены соглашения с другим государством относительно представительства в целях рассмотрения заявок и выдачи виз от имени Республики Молдова. При необходимости, это представительство может ограничиваться только сбором заявок и их направлением в дипломатическую миссию Республики Молдова или Министерство иностранных дел и европейской интеграции для рассмотрения. 13. Без ущерба для положений национального законодательства в области международных договоров двусторонние соглашения о представительстве могут содержать следующие элементы: 1) срок представительства и порядок его прекращения; 2) категории иностранцев, заявки которых  в обязательном порядке будут отправлены дипломатической миссии для рассмотрения и принятия решения относительно визы; 3) предоставление разрешения о немедленном отказе в визе; 4) предоставление разрешения на прием заявлений через коммерческих посредников. 14. Порядок авторизации почетных консулов Республики Молдова для сбора заявлений о выдаче виз и их отправления дипломатическим миссиям или Министерству иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова регулируется Министерством иностранных дел и европейской интеграции. 15. Сбор и передача заявлений и  данных личного характера дипломатическим миссиям осуществляются с соблюдением требований законодательства Республики Молдова о защите персональных данных.  Раздел 4. Практические способы для подачи заявления о выдаче  визы 16. Заявления на получение визы могут быть поданы в дипломатические представительства заявителем лично, через портал «Электронная виза», по почте или через коммерческих посредников в соответствии с настоящим Положением. 17. Для подачи заявления о выдаче визы лично или через коммерческих посредников от заявителей может потребоваться запись на прием. Дипломатические миссии организуют запись граждан на прием в зависимости от конкретной деятельности и объема работы миссии. Для записи на прием с заявителей  виз не взимаются никакие сборы или другие выплаты. 18. В случаях оправданной срочности дипломатическая миссия может позволить заявителям подать заявки на визу без предварительной записи или с оформлением записи на месте. В контексте настоящего пункта случаями оправданной срочности являются: 1) смерть или болезнь родственника I и II степени; 2) чрезвычайные ситуации в виде стихийных бедствий или природных катаклизмов; 3) поездка иностранца осуществляется в интересах Республики Молдова. 19. При передаче заявления о выдаче визы по почте почтовые расходы покрываются за счет заявителя  визы непосредственно или путем оплаты сопутствующих расходов в соответствии с положениями Закона о консульских сборах № 242 от 24 сентября 2010 года. Дипломатическая миссия не несет ответственности за утерю или повреждение документов по вине поставщика почтовых услуг, в том числе за разглашение персональных данных, содержащихся в(на) конверте(бандероли), до его получения дипломатической миссией в порядке,  установленном внутренним регламентом. 20. Дипломатическая миссия уведомляет заявителя  визы о получении и приемлемости заявления о выдаче визы в течение не более  6 часов по телефону или через электронные каналы.     В случае подачи заявления о выдаче визы с нарушением настоящего Положения, дипломатическая миссия возвращает заявление о выдаче визы.  Раздел 5. Общие правила подачи заявления о выдаче визы 21. Без ущерба для положений главы X настоящего Положения при подаче заявления о выдаче визы  заявитель: 1) подает формуляр заявки в соответствии с разделом 7 главы II; 2) представляет документ о пересечении государственной границы в соответствии с разделом 7 главы II; 3) представляет фотографию 35 х 45 мм; 4) соглашается предоставить биометрические данные (отпечатки пальцев, цифровая фотография), при необходимости; 5) оплачивает сборы в соответствии с Законом о консульских сборах № 242 от 24 сентября 2010  года; 6) предоставляет подтверждающие документы в соответствии с разделом 9 главы II; 7) доказывает наличие действующего медицинского страхования на территории Республики Молдова. 22. Дополнительные документы для получения визы, выданные органами власти/учреждениями иностранного государства, принимаются дипломатическими представительствами без консульской легализации или легализации в соответствии с Гаагской конвенцией от 5 октября 1961 г.  относительно отмены требования о легализации иностранных официальных документов. 23. Правила подачи заявления на выдачу визы через портал «Электронная виза» регламентируются в соответствии с главой X настоящего Положения.  Раздел 6. Предварительное информирование заявителей виз, имеющих гражданство Республики Молдова 24. Дипломатические миссии и Пограничная полиция предварительно информируют общество и заявителей виз в индивидуальном порядке о невозможности принятия заявлений о выдаче виз от граждан Республики Молдова, имеющих гражданство другого государства. 25. Исключением из правила, предусмотренного пунктом 24, являются категории лиц, указанные в пункте 4 настоящего Положения. 26. Информирование осуществляется до подачи заявления о выдаче визы для предоставления достаточного времени  заявителю, чтобы определиться, может ли он   подать запрос для визы. 27. В случае, если установлено, что заявитель визы имеет гражданство Республики Молдова и не подпадает под действие исключений, предусмотренных пунктом 4, дипломатическая миссия информирует заявителя о порядке составления документов для  пересечения молдавской государственной границы и предоставляет для этого необходимую помощь.  Раздел 7. Формуляр заявления и документ для пересечения государственной границы 28. Каждый заявитель визы представляет на бумажной основе или в случаях, предусмотренных главой X, в электронном формате через портал «Электронная виза» заполненную и подписанную анкету в соответствии с приложением № 2 к настоящему Положению. Лица, включенные в документ о пересечении государственной границы, подают отдельный формуляр заявления. Несовершеннолетние представляют формуляр заявления, подписанный законным представителем. 29. Дипломатические миссии  представляют заявителям  формуляр заявления бесплатно. 30. Формуляр  доступен на следующих языках: 1)  государственный язык Республики Молдова; 2) официальный язык государства пребывания или аккредитованного государства по совместительству; 3) в случае представительства – официальный (официальные) язык (языки) представляемого государства; 4) язык  международного общения. 31. Дипломатическая миссия информирует заявителей о языке (языках), который(ые) могут быть использованы при заполнении формуляра  заявления. 32. Формуляр заявления подписывается законным представителем заявителя визы,  если он не может самостоятельно заполнить и подписать формуляр по состоянию здоровья или в связи с отсутствием дееспособности. 33. Заявитель представляет оригинал или в случаях, предусмотренных главой X, в электронном формате через портал «Электронная виза» действительный документ для пересечения государственной границы,  который должен отвечать следующим критериям: 1) быть действительным не менее 3 месяцев со дня въезда, за исключением случаев, установленных законодательством Республики Молдова; 2) быть выданным органом власти, признанным Республикой Молдова; 3)  содержать не менее двух чистых страниц; 4) не должен быть поврежден и  содержать неофициальных надписей; 5)  должен быть выдан в  последние десять лет.  Раздел 8.  Биометрические элементы идентификации 34. При подаче первого заявления о выдаче визы  заявитель обязан явиться лично, за исключением случаев, предусмотренных в главе X настоящего Положения.  В этом случае собираются следующие биометрические элементы идентификации заявителя: 1) фотографии, сканированные или сделанные в момент подачи заявки; и 2) берутся отпечатки всех  пальцев, преобразованные в цифровую форму. 35. Если опечатки в цифровой форме,  полученные у заявителя, были впервые введены в подсистему «Виза»  менее чем за 59 месяцев до подачи новой заявки, они копируются  при подаче  последующего  заявления. При наличии обоснованных сомнений относительно личности заявителя дипломатическая миссия осуществляет получение отпечатков пальцев в пределах указанного срока  (59 месяцев). Кроме того, если в момент  подачи заявления не может быть сразу  подтверждено, что отпечатки пальцев были получены в пределах указанного срока,  заявитель может потребовать получения своих отпечатков пальцев. 36. Фотография, прилагаемая к каждой заявке, вводится в подсистему «Виза». Заявитель не обязан лично явиться для этой цели. Технические  требования к фотографии должны соответствовать международным стандартам и национальному законодательству. 37. Отпечатки пальцев берутся в соответствии с нормами Международной организации гражданской авиации и национального законодательства в данной области. 38. Биометрические элементы идентификации собираются квалифицированным персоналом, уполномоченным соответствующим образом компетентными органами. Под руководством дипломатических миссий биометрические элементы идентификации могут быть собраны квалифицированным и уполномоченным  соответствующим образом персоналом почетного консула или внешнего поставщика услуг, как описано в   разделе 1 главы IX. В случае появления сомнений, когда отпечатки пальцев были получены внешним поставщиком услуг, отпечатки пальцев  проверяются в дипломатической миссии. 39. Освобождаются от обязанности представлять отпечатки пальцев в дипломатические миссии следующие  заявители: 1) дети до 12 лет; 2) лица, у которых получить отпечатки пальцев физически невозможно. Если есть возможность получить отпечатки менее чем десяти пальцев, то проводится получение максимально возможного числа  отпечатков пальцев. При этом,  если невозможность является временной, заявитель должен предоставить отпечатки пальцев при подаче последующих заявлений. Компетентные органы имеют право запросить дополнительные разъяснения о причинах временной невозможности. Национальные органы власти обеспечивают осуществление надлежащих процедур, которые обеспечивают достоинство заявителя в случае возникновения трудностей в получении отпечатков; 3) главы государств или правительств и члены национальных правительств, сопровождаемые их супругами (женами), а также члены их официальных делегаций, когда они приглашены Правительством Республики Молдова или международными организациями с официальной целью; 4) монархи и другие высокопоставленные члены королевской семьи, когда они приглашены Правительством Республики Молдова или международными организациями с официальной целью; 5) лица, подавшие заявление о выдаче визы через портал «Электронная виза». 40. В случаях, указанных в пункте 39, в подсистему «Виза» вводится отметка  «не применяется». 41. Биометрические элементы идентификации лиц, которые получили электронную визу,  собираются Пограничной полицией в пунктах пересечения государственной границы.  Раздел 9.  Подтверждающие  документы 42. При подаче заявления о выдаче визы заявитель представляет на бумажной основе или в случаях, предусмотренных главой X,  в электронном формате через портал «Электронная виза»: 1) документы, указывающие цель поездки; 2) документы, указывающие способ передвижения (возвращение или въезд); 3) документы, относящиеся к размещению, или доказательство наличия достаточных средств для покрытия  расходов по размещению; 4) подтверждение наличия достаточных средств  к существованию на срок пребывания в размере, установленном Постановлением Правительства № 332 от  5 мая 2011 г.  «Об утверждении минимального размера средств на содержание иностранцев в Республике Молдова», а также для возвращения в страну происхождения или проживания либо для транзита в третью страну, в которую ему гарантирован допуск, или что он может  законным путем  получить такие средства; 5) информацию, позволяющую оценить намерение заявителя покинуть территорию Республики Молдова до истечения действия запрашиваемой визы. 43. При подаче заявления  о предоставлении визы для транзита через  аэропорт заявитель должен представить на бумажной основе или в случаях, предусмотренных главой X, в электронном формате через портал «Электронная виза»: 1) документы о продолжении поездки в направлении конечного пункта назначения после предполагаемого транзита через аэропорт; 2) информацию, позволяющую оценить намерения заявителя не въезжать на территорию Республики Молдова. 44. Дипломатические миссии могут требовать от заявителей представления на бумажной основе или в случаях, предусмотренных главой X, в электронной форме через портал «Электронная виза» доказательства наличия обязательства по оплате расходов и/или свидетельства о предоставлении размещения частными лицами, в случае, когда не предъявляются доказательства/документы, подтверждающие наличие достаточных средств для существования или жилья  путем заполнения формуляра согласно приложению № 3 к настоящему Положению. Соответствующий формуляр указывает, в частности: 1) является ли его целью доказательство наличия обязательства о содержании и/или предоставлении  размещения; 2) является ли принимающее лицо физическим лицом, коммерческой  компанией или организацией; 3) личность и контактную информацию о принимающем  лице; 4) приглашенного (приглашенных) заявителя (заявителей); 5) продолжительность и цель пребывания; 6) адрес проживания. 45. Иностранцы, получившие визы на основании приглашения, выданного компетентными органами по делам иностранцев, освобождаются от обязанности предоставления обязательства о содержании или размещении. 46. Формуляр обязательства о содержании или размещении заполняется на государственном языке и на языке международного общения. 47. Каждая дипломатическая миссия оценивает необходимость дополнения и согласования в каждой консульской юрисдикции списков подтверждающих документов, с тем чтобы учитывались местные условия. 48. В зависимости от типа запрашиваемой визы, к заявлению прилагаются дополнительные подтверждающие документы, указанные в главе V. 49. Дипломатические миссии могут отказаться от одного или нескольких требований, указанных в разделе 3 главы V настоящего Положения, в случаях, когда заявитель известен своей честностью и надежностью, в частности законным использованием ранее выданных виз – если нет никаких сомнений в том, что заявитель будет соответствовать условиям о въезде в Республику Молдова. Раздел 10.  Медицинское  страхование поездки 50. Заявители  получения визы для однократного или многократного въезда должны представить доказательство наличия у них соответствующей и действительной медицинской страховки, покрывающей любые расходы, которые могут возникнуть в связи с репатриацией по медицинским причинам, оказанием срочной медицинской помощи и/или неотложной госпитализацией  либо в связи со смертью в период их пребывания на территории  Республики Молдова. 51. Заявители визы для более чем  двух въездов (многократный  въезд) должны представить доказательство наличия у них соответствующего и действительного медицинского страхования на период их первого предполагаемого пребывания. Кроме того, соответствующие заявители должны подписать декларацию, предусмотренную в формуляре заявления, которой они подтверждают, что проинформированы о том, что для последующих пребываний они должны иметь медицинское страхование поездки. 52. Страхование должно быть действительным  на всей территории Республики Молдова и охватывать весь период пребывания или транзита. Минимальное покрытие должно составлять 30 000 евро. 53. Заявители заключают  договор страхования в стране пребывания. Если это невозможно, договор страхования может заключаться в любой другой стране. Если от имени заявителя договор страхования заключает другое лицо,  применяются условия,  предусмотренные в пункте 52. 54. При оценке страхового покрытия дипломатические миссии устанавливают, может ли возмещение, выплачиваемое страховой компанией,  быть получено в  Республике Молдова. 55. Обязанность заключения договора страхования считается выполненной, если есть возможность предполагать, что профессиональное положение заявителя может предоставить соответствующий уровень страхового покрытия. Освобождение от обязанности представления доказательств наличия медицинского страхования может касаться отдельных профессиональных категорий, которые уже обеспечены медицинским страхованием на время поездки ввиду их   профессиональной деятельности, например моряки. 56. Обладатели дипломатических и служебных паспортов, а также заявители транзитной аэропортной визы освобождаются от необходимости иметь медицинское страхование на время поездки.  Раздел 10. Сборы для оплаты услуг 57. Внешний поставщик услуг может взимать дополнительный сбор за свои услуги,  как это предусмотрено в разделе 1 главы  IX. Размер сбора для оплаты услуг пропорционален  расходам, понесенным внешним поставщиком услуг по выполнению одной или нескольких услуг, указанных в  разделе 1 главы IX. 58. Оплата услуг должна быть предусмотрена в правовых документах, указанных в разделе 1 главы IX. 59. Дипломатические миссии удостоверяются, что плата за услуги, взимаемая с заявителя, отражает надлежащим образом предоставляемые услуги внешними поставщиками услуг и адаптирована к местным условиям. Кроме того, Министерство иностранных дел и европейской интеграции следит за гармонизацией  применяемых сборов для оплаты услуг. 60. Сбор для оплаты услуг не должен превышать половины суммы визового сбора, предусмотренного национальным законодательством, независимо от возможных сокращений или освобождений от визовых сборов, предусмотренных законодательством или международными договорами, стороной которых Республика Молдова является. 61. Дипломатические миссии сохраняют возможность для всех желающих представлять свои заявления о получении визы непосредственно  по месту их нахождения.  Раздел 12.  Проверка компетенции консульства 62. Не нарушая положений главы X настоящего Положения, после подачи заявления дипломатическая миссия проверяет, входит ли в ее компетенцию  его рассмотрение и принимает решение по нему в соответствии с положениями разделов 1 и 2 главы II настоящего Положения. 63. Не нарушая положений главы X настоящего Положения, если дипломатическая миссия не обладает соответствующей компетенцией, она незамедлительно возвращает заявление и все документы, представленные заявителем, с соблюдением требований безопасности и конфиденциальности личных данных, содержащихся в пакете документов, возмещает визовый сбор и указывает компетентное дипломатическое представительство.  Раздел 13.  Приемлемость 64. Компетентная дипломатическая миссия проверяет, если: 1) заявитель не имеет гражданства Республики Молдова 2) заявление содержит элементы, предусмотренные подпунктами 1)-3) пункта 21; 3) визовый сбор и плата за сопутствующие  расходы были получены; 4) биометрические данные заявителя были получены. 65. В случае, когда компетентная дипломатическая миссия считает, что были соблюдены условия, предусмотренные в пункте 64, заявление признается приемлемым и дипломатическая миссия продолжает его рассмотрение. 66. Если компетентная дипломатическая миссия считает, что не были соблюдены условия, предусмотренные в пункте 64, заявление считается неприемлемым, и дипломатическая миссия возвращает заявление и все документы, представленные заявителем в соответствии с требованиями безопасности и конфиденциальности личных данных, содержащиеся в пакете документов. 67. Несмотря на это, заявление, которое не соответствует требованиям, предусмотренным в пункте 64, может считаться допустимым на основании гуманитарных соображений или национальных интересов.  Раздел 14.  Проверка условий въезда и оценка риска 68. В ходе рассмотрения, отвечает ли заявитель условиям въезда, дипломатическая миссия проверяет факты,  указанные в части  (1) статьи 6 Закона  о режиме иностранцев в Республике Молдова №  200 от 16 июля 2010 года. 69. При необходимости, дипломатическая миссия проверяет продолжительность предыдущих и предусмотренных пребываний, для установления, что заявителем не превышена максимальная продолжительность разрешенного пребывания в Республике Молдова. 70. При рассмотрении заявления о выдаче транзитной аэропортной визы дипломатическая миссия проверяет в частности: 1) чтобы документ, предназначенный для пересечения государственной границы,  не имел никаких признаков фальсификации; 2) пункты отправления и назначения иностранца и согласованность запланированного маршрута и транзита через аэропорт; 3) доказательство дальнейшей поездки до конечного пункта назначения. 71. Рассмотрение заявления базируется, в основном, на достоверности и надежности представленных документов и на достоверности и надежности деклараций  заявителя. 72. В ходе рассмотрения заявления дипломатические миссии могут вызывать заявителя на собеседование, в обоснованных случаях. 73. Предыдущий отказ от предоставления визы не ведет к автоматическому отказу  от принятия новых заявлений. Новое заявление  рассматривается на основании  всей имеющейся информации.  Раздел 15. Предварительная консультация с центральными органами 74. Дипломатическая миссия запрашивает консультацию, в соответствии с режимом конфиденциальности и безопасности личных данных, Министерства внутренних дел при рассмотрении заявлений на выдачу визы для иностранцев или определенных категорий иностранцев. В целях оперативности рассмотрения заявлений проверка осуществляется при помощи подсистемы «Виза». В случае неисправности подсистемы «Виза» проверка  осуществляется по телефону, факсу и электронной почте. 75. Список иностранцев и список выделенных категорий иностранцев, заявления которых о  получении виз должны согласовываться с Министерством внутренних дел, утверждаются приказом ответственного органа власти. 76. Министерство внутренних дел направляет окончательный ответ в срок не более трех рабочих дней от начала консультации. Отсутствие ответа в течение данного периода считается отсутствием возражений для выдачи визы дипломатической миссией. По обоснованному запросу Министерства внутренних дел период консультирования может быть продлен до пяти рабочих дней от начала консультации. 77. В случаях, указанных в пункте 83 настоящего Положения, Министерство внутренних дел направляет окончательный ответ в течение 24 часов от начала консультирования. По обоснованному запросу Министерства внутренних дел срок консультирования может быть продлен до 48 часов. 78. Отрицательный ответ органов, указанных в настоящем разделе, в связи с запросом о выдаче визы является обязательным для дипломатических миссий, принимающих решения. В случае отрицательного ответа  компетентных центральных органов в связи с заявлением  о выдаче визы, виза может быть выдана только с согласия Министерства иностранных дел и европейской интеграции.  Раздел 16.  Решение по запросу 79. Дипломатическая миссия принимает решения по заявлениям в срок до 10 календарных дней с даты подачи заявления, приемлемого  в соответствии с разделом 13 главы II. 80. Этот срок может быть продлен до 20 календарных дней в отдельных случаях, а именно когда необходимо более тщательное изучение заявления или в случае необходимой консультации с центральными  органами власти. Заявитель визы информируется дипломатической миссией  о продлении срока рассмотрения заявления  о предоставлении  визы. 81. За исключением случая, когда заявка была отозвана, принимается решение относительно: 1) выдачи визы; 2) отказа в выдаче визы  в соответствии с разделом 7 главы III. 82. Заявитель визы информируется о решении, принятом дипломатической миссией в отношении заявления, в течение одного рабочего дня. 83.Если заявитель подает заявление, проезжая транзитом через государство проживания, и представляет подтверждающие документы, дипломатическая миссия может выдать визу в течение 48 часов.  Раздел 17. Организация визовых отделов 84. Министерство иностранных дел и европейской интеграции и начальники дипломатических миссий несут ответственность за организацию пространств для приема заявлений о выдаче визы в дипломатических миссиях. Доступ к подсистеме «Виза», а также к другой конфиденциальной информации должен быть ограничен определенным числом сотрудников, уполномоченных соответствующим образом. Для предотвращения несанкционированного доступа к этим базам данных принимаются соответствующие меры, но в любом случае уровень безопасности обработки личных данных не должен быть ниже минимально установленного согласно положениям Требований к безопасности обработки личных данных при их обработке в информационных системах личных данных, утвержденных  Правительством. 85. Хранение и утилизация визовых наклеек осуществляются с учетом соответствующих мер безопасности для предотвращения мошенничества или потерь. Каждая дипломатическая миссия хранит опись запасов визовых наклеек и записывает информацию о том, каким образом  была использована каждая визовая наклейка. 86. Дипломатические миссии архивируют заявления. Каждый пакет документов должен содержать: а) форму заявления в оригинале, подписанного заявителем – для заявлений о выдаче виз, поданных в помещении дипломатических миссий, в электронном виде – для заявлений о выдаче  виз, поданных через портал «Электронная виза»; b) копии  соответствующих подтверждающих и платежных документов; с) запись выполненных проверок; d) серийный номер выданной визы; е) другие документы, собранные в процессе рассмотрения заявки, чтобы сотрудники могли восстановить, при необходимости, обстоятельства, при которых было принято решение по заявлению. Копии документов, указанных в настоящем пункте, могут быть сохранены на бумажной основе или в цифровом формате. Дела, в которых хранятся отдельные заявки, архивируются в подсистеме «Виза» и  предусмотренных для этой цели помещениях и хранятся  на библиополках с обеспечением режима конфиденциальности и безопасности личных данных в течение не менее двух лет с даты принятия решения по заявлению.  Раздел 18.  Поведение сотрудников 87. Дипломатические миссии обеспечивают вежливый прием заявителей. 88. При осуществлении своих обязанностей консульские сотрудники должны уважать в полной мере человеческое достоинство. Предпринимаемые меры должны быть соизмеримы с преследуемыми целями. 89. При выполнении своих функций консульские сотрудники не должны проявлять дискриминирующего отношения к лицам по признакам пола, расового или этнического происхождения, религии или веры, инвалидности или возраста, социального происхождения, принадлежности к национальным меньшинствам, имущественного положения, убеждений или иного статуса. 90. При выполнении своих служебных обязанностей дипломатическая миссия гарантирует конфиденциальность личных данных, касающихся заявителя визы, обеспечивая таким образом, чтобы все сотрудники, в том числе сотрудники, работающие по контракту, были осведомлены о своих обязанностях по сохранению и гарантии конфиденциальности и безопасности личных данных заявителя визы. 91. Дипломатические миссии обрабатывают данные заявителя визы только в оправданных целях и целях,  предусмотренных в настоящем Положении. 92. Консульские должностные лица в соответствии с их полномочиями и согласно Закону о защите личных данных обеспечивают активное, своевременное и точное информирование заявителя визы об отказе, в том числе обеспечивают реализацию права доступа к личным данным заявителя визы с целью соблюдения принципов защиты личных данных. Вместе с тем сотрудники консульского представительства должны соблюдать  правовые ограничения доступа к информации в целях защиты конфиденциальной информации, неприкосновенности частной жизни и национальной безопасности, а также для защиты хранящейся информации от несанкционированного доступа, изменения или уничтожения. 93. Связь с заявителем визы для предоставления касающейся его  информации, в том числе связь со средствами массовой информации  осуществляется только консульским должностным лицом,  наделенным этим правом и обученным в области защиты личных данных.  Глава III.  Выдача визы Раздел 1.  Предоставление визы 94. Виза может быть выдана иностранцам, согласно заявлению на условиях и в целях, предусмотренных  настоящим Положением. 95. Подтверждение предоставления визы производится путем нанесения визовой наклейки в документе для пересечения государственной границы или в случае заявлений, поданных через портал «Электронная виза» в соответствии с положениями главы X настоящего Положения, путем выдачи электронных виз. 96. Виза может быть выдана на один или два въезда или для многократного въезда. Срок действия не должен превышать 60 дней –  для краткосрочных виз и 12 месяцев – для долгосрочных виз, с периодом пребывания не более 90 дней в течение 6 месяцев с даты первого въезда в страну. 97. Виза выдается только в случае, когда: 1) соблюдены условия для въезда в Республику Молдова; 2) нет никаких причин для запрещения въезда на территорию Республики Молдовы; 3) в отношении иностранца не имеется решения о  запрете на въезд, внесенного в Автоматизированную интегрированную информационную систему в области миграции и убежища, а также в другие информационные системы; 4) на иностранца не имеется предупреждения об отказе во въезде, полученного от представителей государств-членов Европейского Союза, Европейского экономического пространства или Совета безопасности ООН; 5) нет оснований полагать, что виза запрашивается для незаконной миграции; 6) иностранец не был осужден за преступления, совершенные за границей, несовместимые с целями,  для  которых запрашивается  предоставление визы; 7) выполнены общие условия, предусмотренные в настоящем Положении, а также особые условия для предоставления визы с учетом цели, для которой она запрашивается. 98. Многократные визы выдаются, если соблюдаются следующие условия: 1) заявитель доказывает необходимость или обосновывает намерение путешествовать часто и/или регулярно, в частности, в связи с его профессиональным или семейным статусом, как в случае бизнесменов, государственных служащих, осуществляющих регулярные официальные контакты с государственными учреждениями в Республике Молдова, представителей организаций гражданского общества, которые выезжают  для образовательных или учебных семинаров и конференций, членов семьи граждан Республики Молдова, членов семей граждан третьих стран, законно проживающих в Республике Молдова, и моряков; и 2) заявитель доказывает свою честность и надежность, в частности, путем законного использования ранее выданных виз, своим экономическим положением в стране происхождения и своим реальным намерением покинуть территорию Республики Молдова до истечения срока  действия запрашиваемой  визы.  Раздел 2.  Выдача транзитной аэропортной визы 99. Аэропортная транзитная виза действительна для транзита через международные транзитные зоны аэропортов, расположенных на территории Республики Молдова. 100. Многократные аэропортные транзитные визы  могут выдаваться на срок не более 12 месяцев.  Раздел 3.  Выдача транзитных виз 101. Многократные  транзитные визы  могут быть выданы на срок не более 12 месяцев с правом нахождения на территории страны не более пяти дней для транзита. 102. Для принятия решения о выдаче многократной транзитной визы   учитываются следующие критерии: 1) необходимость для заявителя часто и/или регулярно совершать транзит; и 2) честность и надежность заявителя, проявляемые, в частности путем законного использования ранее выданных транзитных виз его экономического положения в стране происхождения и его реальным  намерением продолжить свою поездку.  Раздел 4. Заполнение визовой наклейки и электронной визы 103. В момент заполнения визовой наклейки или электронной визы вводятся обязательные элементы, указанные в приложении № 4 к настоящему Положению, и заполняется зона автоматизированного считывания данных, как это предусмотрено международными стандартами и национальным законодательством в этой области. 104. Все отметки на визовой наклейке или в электронной визе должны печататься. Не допускается внесения каких-либо изменений в рукописной форме на визовой наклейке или в напечатанной электронной визе. 105. Визовые наклейки могут заполняться в рукописной форме в случае технического форс-мажора. В визовую наклейку, заполненную в рукописной форме, не должны вноситься изменения. Информация о дополнениях, вносимых в визовую наклейку в рукописной форме,  заносится в подсистему «Виза». 106. Если виза выдается за пределами дипломатической миссии, разрешается заполнение визовой наклейки в рукописной форме с внесением  отметки об этом в подсистему «Виза». 107. Если заявитель просит предоставить визы для лиц, внесенных в паспорт, консульский сотрудник  оформляет  визовую наклейку или электронную визу отдельно для каждого лица.  Раздел 5. Аннулирование заполненных визовой наклейки и электронной визы 108. Если на визовой наклейке, которая еще не была прикреплена к документу для пересечения государственной границы, или в электронной визе, которая еще не была отправлена заявителю визы, обнаружена ошибка, визовая наклейка аннулируется, а электронная виза изменяется должным образом. 109. Если ошибка обнаружена после того, как визовая наклейка была прикреплена к документу для пересечения границ или электронная виза была отправлена заявителю визы,  визовая наклейка или электронная виза аннулируется  путем перечеркивания ее красными чернилами, и в срок не более 24 часов прикрепляется другая  визовая наклейка на другой лист или отправляется другая электронная виза, о чем вносится отметка в подсистему «Виза». 110. При аннулировании дипломатические миссии оформляют акт об аннулировании визовой наклейки или электронной визы в соответствии с формой, предусмотренной в приложении №  5 к настоящему Положению. 111. Дипломатические миссии ведут учет аннулированных визовых наклеек или электронных виз в отдельном реестре, в котором  указываются серийный номер визовой наклейки или электронной визы, фамилия заявителя визы, дата и причина аннулирования.  Раздел 6. Прикрепление визовой наклейки и отправка электронной визы 112. Напечатанная визовая наклейка прикрепляется на действительный документ, предназначенный для пересечения государственной границы, в соответствии с указаниями, предусмотренными в приложении № 6 к настоящему Положению, а электронные визы передаются заявителям по электронным каналам в соответствии с положениями главы Х настоящего Положения. 113. Индивидуальные визы, выданные лицам, включенным в документ для пересечения государственной границы заявителя, вклеиваются в данный документ о пересечении государственной границы или отправляются заявителю по электронным каналам. 114. Для иностранца, который запрашивает о выдаче транзитной визы и путешествует на основании проездного документа, выданного компетентными органами третьего государства,  визовая наклейка прикрепляется к отдельному листу согласно приложению № 7 к настоящему Положению и прилагается ​​к проездному документу.  Раздел 7. Отказ в выдаче визы 115. При рассмотрении заявлений о выдаче визы дипломатические представительства имеют право отказать в выдаче визе, если: 1) заявитель не обладает действительным документом для пересечения государственной границы, признанным или принятым Республикой Молдова, если международными договорами, стороной которых Республика Молдова является, не предусмотрено иное; 2) заявитель не предоставляет гарантий того, что ему будет разрешен въезд в государство назначения или что он покинет Республику Молдова, в случае транзита; 3) заявитель не представил документы, обосновывающие цель въезда, и не представляет доказательства наличия необходимых средств для существования на время пребывания, а также для возвращения в страну происхождения или для транзита в другое государство, в которое ему без сомнения  будет разрешен въезд; 4) заявитель уже находился в стране 90 дней в течение 6 месяцев с момента первого въезда в страну; 5) заявитель входит в категорию иностранцев, в отношении которых была установлена мера в виде запрета на въезд в Республику Молдова, или он был объявлен нежелательным лицом; 6) считается, что заявитель представляет угрозу для  национальной безопасности, общественного порядка и здоровья населения или международным отношениям Республики Молдова, в частности в случае, когда национальными базами данных выдано оповещение с целью отказа во въезде по вышеизложенным основаниям; 7) международные организации, членом которых является Республика Молдова, или государственные органы, осуществляющие борьбу с терроризмом,  оповещают о том, что заявитель финансирует, готовит, поддерживает  любым  способом  или совершает террористические акты; 8) заявитель не представляет доказательств наличия у него соответствующей и действительной медицинской страховки; 9) имеются сведения о том, что заявитель состоит в транснациональной организованной преступной группе или каким-либо образом поддерживает деятельность этих групп; 10) есть основания полагать, что заявитель совершил или участвовал в совершении преступлений против мира и человечности либо военных преступлений или преступлений против человечности, предусмотренных международными договорами, стороной которых является Республика Молдова; 11) заявитель представил фальсифицированную информацию о подготовке документов для въезда в Республику Молдова; 12) заявитель нарушил государственный пограничный режим и режим  пункта пересечения государственной границы; 13) заявитель совершил преступления во время других пребываний в Республике Молдова или за рубежом против государства или гражданина Республики Молдова и имеет непогашенные судимости; 14) заявитель незаконно переправил или пытался переправить других иностранцев в Республику Молдова или участвует в торговле людьми; 15) заявитель ранее необоснованно нарушил заявленную цель для получения визы или въезда на территорию Республики Молдова; 16) заявитель не имеет приглашения, если иностранец обязан, согласно положениям законодательства, иметь приглашение для выдачи визы  на въезд в Республику Молдова. 116. Решение об отказе и причины,  которыми оно обосновано, доводятся до сведения заявителя в течение одного рабочего дня с применением стандартной формы, представленной в приложении № 8 к настоящему Положению. 117. Заявители, которым было отказано в выдаче визы, имеют право ходатайствовать о повторном рассмотрении. Запрос о повторном рассмотрении посылается Министерству иностранных дел и европейской интеграции или Пограничной полиции в зависимости от того, каким органом принято окончательное решение по заявлению. Дипломатическая миссия предоставляет заявителям информацию о процедуре в случае реализации указанного права. 118. Повторное рассмотрение решения об отказе в выдаче визы осуществляется путем подачи заявления  Министерству иностранных дел и европейской интеграции или Пограничной полиции, в котором указываются причины несогласия лица с решением об отказе. Заявление может подаваться через электронные каналы, по факсу или по почте. 119. Министерство иностранных дел и европейской интеграции  или Департамент пограничной полиции  запрашивает соответствующую информацию и разъяснения от данного подразделения и в течение 3 рабочих дней с момента получения всей информации и разъяснений информирует лицо о результатах повторного рассмотрения запроса. 120. В случаях, указанных в пункте 12 настоящего Положения, дипломатическая миссия государства-представителя информирует заявителя о решении, принятом дипломатической миссией Республики Молдова. 121. Данные об отказе в визе и заявления о повторном рассмотрении вводятся  в подсистему «Виза».  Раздел 8. Освобождение от обязательства о наличии визы и приглашений, а также информирование  иностранцев о правах, предоставляемых  посредством выдачи визы 122. Освобождаются от обязательства о наличии визы и приглашения для визы граждане стран, с которыми Республика Молдова заключила соглашения на этот счет, на условиях и на периоды пребывания, установленные этими соглашениями. Кроме того, иностранцы освобождаются от обязательства о наличии визы и приглашения в случаях, предусмотренных национальным законодательством. 123. Дипломатические миссии и Пограничная полиция  информируют  иностранцев о том, что: 1) простое наличие визы не предоставляет автоматически права на въезд  на территорию Республики Молдова; 2) виза дает владельцу право на въезд на территорию Республики Молдова, только если в момент ее представления в пункте пересечения государственной границы молдавскими пограничными службами удостоверяется, что нет никаких причин для препятствования въезду в Республику Молдова, в соответствии с действующим законодательством; 3) право на пребывание, предоставляемое визой, может быть осуществлено только в пределах срока действия визы.  Глава IV.  Типы виз, применяемые символы и аннулирование визы 124. В зависимости от целей дипломатические миссии выдают следующие типы виз: 1) транзитная аэропортная виза, идентифицированная символом А; 2) транзитная виза, идентифицированная символом B; 3) виза для краткосрочного пребывания, идентифицированная символом C; 4) долгосрочная виза, которая определяется одним из следующих символов, в зависимости от деятельности, которую иностранец будет осуществлять в Республике Молдова: а) предпринимательская деятельность, идентифицированная символом D/AI; b) трудоустройство, идентифицированная символом D/AM; c) обучение, идентифицированная символом D/AS; d) воссоединение семьи, идентифицированная символом D/VF; e) осуществление гуманитарной или религиозной деятельности, идентифицированная символом D/RU; f) в дипломатических и служебных целях, идентифицированная символом D/DS; g) для лечения, идентифицированная символом D/TR. 125. Ситуации, когда могут быть отменены визы, и учреждения, ответственные за это, определяются действующим законодательством. 126. Решение об аннулировании визы доводится до сведения иностранца в письменной форме, в соответствии с приложением № 8 к настоящему Положению, с указанием причин, которые послужили основой для этого, дипломатической миссией, которая выдала визу, если заявитель находится за границей, Пограничной полицией, когда он находится в пункте пересечения государственной границы, и компетентным органом по делам  иностранцев, о решении о возвращении, предусмотренном в статье 52 Закона № 200 от 16 июля 2010 года о режиме иностранцев, если иностранец находится в Республике Молдове. Обязательство о выезде из Республики Молдова в соответствии с законом возникает с момента сообщения об аннулировании  визы. 127. По доведении до сведения решения на визовую наклейку или печатный лист электронной визы налагается штамп с надписью «Отменено», а переменный оптический элемент визовой наклейки или электронной визы, а также термин «виза» отменяются вычеркиванием. 128. Иностранцам, визы которых были отменены, имеют право обжаловать данное решение. Запрос о пересмотре направляется в Министерство иностранных дел и европейской интеграции, Пограничную полицию или орган для иностранцев в зависимости от компетентного органа, который принял окончательное решение по заявлению. 129. Повторное рассмотрение решения об отмене виз осуществляется путем подачи заявки в Министерство иностранных дел и европейской интеграции, Пограничную полицию или орган для иностранцев с указанием причин несогласия лица с решением об отмене. Заявление может быть подано по электронной почте, факсу или по почте. 130. Министерство иностранных дел и европейской интеграции, Пограничная полиция или компетентный орган для иностранцев запрашивает соответствующую информацию и разъяснения от подразделения и в течение 3 рабочих дней с момента получения всей информации и необходимых разъяснений информируют лицо о результатах рассмотрения заявления.  Глава V. Документы, которые должны быть представлены для получения визы  Раздел 1. Документы, необходимые для транзитной аэропортной визы 131. Аэропортная транзитная виза выдается иностранцам при предъявлении: 1) разрешения на въезд на территорию третьей страны; 2) авиабилета,  действительного до места назначения. 132. Освобождаются от необходимости соблюдения условий, изложенных в подпункте 1) пункта 131, иностранцы, которые перемещаются в третью страну, для  въезда в которую они не нуждаются в визе. 133. При принятии решения о выдаче многократной аэропортной транзитной визы принимаются во внимание  следующие критерии: 1) необходимость заявителя осуществлять на частый и/или регулярный транзит и 2) честность и надежность заявителя, проявляемые путем законного использования ранее выданных аэропортных транзитных виз, своим экономическим положением в стране происхождения и его реальным намерением продолжить свою поездку. 134. Сразу после того, как было принято решение о выдаче визы для въезда, эта информация вводится в подсистему «Виза». 135. Права, предоставляемые иностранцам, которые имеют аэропортную транзитную визу, обязанность иметь аэропортную  транзитную визу и случаи, когда аэропортная транзитная виза не требуется, регулируются действующим законодательством.  Раздел 2. Документы, необходимые для выдачи транзитных виз 136. Транзитная виза выдается иностранцам, если они представляют: 1) разрешение на въезд на территорию третьей страны или в случае необходимости в государство, граничащее с Республикой Молдова, которое позволяет иностранцам продолжить поездку, за исключением иностранцев, которые перемещаются в третью страну, для въезда в которую они не нуждаются в визе; 2) билет, действительный до места назначения, или водительские права, зеленую карту и регистрационные документы транспортного средства – для  водителей, за исключением спутников водителей, проезжающих с ними. 137. Сразу после того, как было принято решение о выдаче визы для въезда, эта информация вводится в подсистему «Виза».  Раздел 3. Документы, необходимые для выдачи визы для краткосрочного пребывания 138. В зависимости от целей, для которых была запрошена краткосрочная виза, в дополнение к положениям, изложенным в пункте 21, заявитель визы для краткосрочного пребывания  представляет следующее: 1) миссия: а) доказательства исполнения им должности в составе правительства, государственных органов или международных организаций или наличия интереса для отношений между Республикой Молдова и государством принадлежности; b) запрос зарубежного или молдавского учреждения или органа, подтверждающий откомандирование в Республику Молдова по причинам, связанным с политической, административной должностью  или общественной полезностью; 2) туризм: a) бронирование на предприятии по размещению туристов, классифицированному согласно законодательству, и маршрут путешествия  либо, при необходимости, подтверждение о содержании и  проживании в соответствии  с приложением № 3  к настоящему Положению; b) приглашение, выданное компетентным органом по делам иностранцев; c) билет в обе стороны, действительный до  пункта назначения, или водительские права, зеленая карта и регистрационные документы транспортного средства – для водителя транспортного средства; d) медицинская страховка, действительная на территории Республики Молдова; e) доказательство наличия финансовых средств в определенном размере или, по обстоятельствам, обязательство о содержании или размещении в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению; 3) гостевая: a) билет в обе стороны, действительный до пункта назначения, или водительские права, зеленая карта и регистрационные документы транспортного средства –  для водителя транспортного средства; b) медицинская страховка, действительная на территории Республики Молдова; c) приглашение, выданное компетентным органом по делам иностранцев; d) доказательство о наличии  финансовых средств в определенном размере или, по обстоятельствам, обязательство о содержании или размещении в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению; e) доказательство обеспечения условий размещения в виде бронирования  на предприятии по размещению туристов, классифицированному согласно законодательству, документ о собственности или аренде жилья в Республике Молдова на имя заявителя или, при необходимости, подтверждение о содержании или проживании в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению; 4) деловая: a) действительный билет в обе стороны или водительские права, зеленая карта и регистрационные документы транспортного средства – для водителя транспортного средства; b) медицинская страховка, действительная на территории Республики Молдова; c) приглашение от физического лица, коммерческого общества, неправительственной организации или органа публичной власти для участия в совещаниях, конференциях, ярмарках и конгрессах, связанных с торговлей или промышленностью, или при необходимости приглашение, выданное компетентным органом по делам  иностранцев; d) доказательство наличия финансовых средств в определенном размере или, по обстоятельствам, обязательство о содержании или размещении в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению; e) доказательство обеспечения условий проживания или при необходимости обязательство о содержании или размещении  в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению; 5) транспортная: a) документы, подтверждающие профессию заявителя, а также деятельность, которая должна быть выполнена в период пребывания; b) медицинская страховка, действительная на территории Республики Молдова; c) водительское удостоверение, зеленая карта и регистрационные документы транспортного средства; d) заверенная копия лицензии транспортной компании; e) приглашение, выданное компетентным органом по делам иностранцев; f) доказательство наличия средств для существования  определенном размере или по обстоятельствам обязательство о содержании или размещении в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению; g) доказательство обеспечения условий проживания или при необходимости обязательство о содержании в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению; 6) в спортивных целях: a) приглашение, выданное компетентным органом по делам иностранцев; b) медицинская страховка, действительная на территории Республики Молдова; c) официальный список иностранной спортивной делегации с уточнением качества каждого члена; d) доказательство  наличия средств для существования в определенном размере или по обстоятельствам обязательство о содержании или размещении в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению; е) доказательство обеспечения условий для проживания, при необходимости обязательство о содержании в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению; f) действительный транспортный билет в оба конца; 7) в целях осуществления культурной, научной, гуманитарной деятельности, краткосрочного лечения, а также в целях осуществления других видов деятельности, не противоречащих национальному законодательству: а) приглашение, выданное компетентным органом по делам  иностранцев; b) билет в обе стороны, действительный до пункта назначения, или водительские права, зеленая карта и регистрационные документы транспортного средства – для водителя транспортного средства; c) доказательство  наличия средств для существования в определенном размере на весь период пребывания или  обязательство о содержании и/или размещении частным образом в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению; d) медицинская страховка, действительная на территории Республики Молдова; е) доказательство обеспечения условий для проживания или обязательство о содержании и/или проживании в частном секторе в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению. 139. Освобождаются от выполнения условий, предусмотренных в лит. с) подпункта 2), лит. а) подпункта 3), лит. а) подпункта 4) и лит. b) подпункта 7) пункта 138, лица, сопровождающие водителей автотранспортных средств, которые путешествуют вместе с ними.  Раздел 4. Необходимые документы для выдачи визы для  долгосрочного пребывания 140. В зависимости от цели, для которой была запрошена  долгосрочная виза, дополнительно к положениям, предусмотренным пунктом 21,  заявитель долгосрочной визы представляет следующие документы: 1) долгосрочная виза для  осуществления предпринимательской деятельности: а) доказательство осуществления инвестиций в национальную экономику и/или доказательство о качестве акционера ассоциированного члена с функциями управления и администрирования коммерческих обществ  из Республики Молдова; b) действительное медицинское страхование на территории Республики Молдова в течение всего срока действия визы; c) приглашение, выданное компетентным органом по делам иностранных граждан; 2) долгосрочная виза для трудоустройства: а) положительное заключение, выданное Национальным агентством занятости населения, b) доказательство наличия финансовых средств в установленном размере на весь период, указанный  в визе; c) действительное медицинское страхование на территории Республики Молдова в течение всего срока действия визы; d) приглашение, выданное компетентным органом по делам иностранцев; 3) долгосрочная виза для учебы: а) подтверждение образовательного учреждения о принятии на учебу; b) действительное медицинское страхование на территории Республики Молдова в течение всего срока действия визы; c) подтверждение наличия финансовых средств для внесения платы за обучение, для существования в установленном размере, за исключением иностранцев, получающих стипендию в Республике Молдовы (в последнем случае доказательство получения стипендии в Республике Молдова) и участвующих в программах по обмену учащимися; d) приглашение, выданное компетентным органом по делам иностранцев; е) согласие родителей или опекуна на пребывание на территории Республики Молдове в целях учебы, если иностранец является несовершеннолетним. Если иностранцы участвуют в программе по обмену учащимися, в дополнение к документам, указанным в подпункте 3), представляются: а) копия соглашения или договоренности между учебными заведениями,  организующими программы; b) обязательство по  содержанию или размещению; 4) долгосрочная виза для  воссоединения семьи: а) заключение компетентного органа по делам иностранцев о соблюдении условий, предусмотренных законодательством  о воссоединении семьи; b) документ, подтверждающий родственные связи; c) действительный документ о медицинском страховании на территории Республики Молдова в течение всего срока действия визы; d) справка о несудимости из страны происхождения с переводом на государственный язык, за исключением несовершеннолетних в возрасте до 16 лет; e) приглашение, выданное компетентным органом по делам иностранцев; 5) долгосрочная виза для осуществления гуманитарной или религиозной деятельности: а) приглашение, выданное компетентным органом по делам иностранцев; b) подтверждение наличия жилья и финансовых средств для проживания; c) действительный документ о медицинском страховании на территории Республики Молдова  на весь  срок действия визы; d) копия выписки из Государственного реестра юридических лиц учреждения или организации, приглашающих данное лицо; е) доказательство принадлежности к религии, признанной в Республике Молдова, или гуманитарной организации, по  обстоятельствам; f) копия добровольного контракта или соглашения о сотрудничестве; 6) долгосрочная виза для  дипломатической и служебной деятельности – вербальная нота, при необходимости, от иностранных  дипломатических представительств и консульских учреждений, международных организаций и других центральных публичных органов власти, подтверждающих цель пребывания для дипломатической и служебной деятельности в Республике Молдова; 7) долгосрочная виза для лечения: а) приглашение, выданное компетентным органом по делам иностранцев; b) справка о несудимости из страны происхождения с переводом на государственный язык, за исключением несовершеннолетних в возрасте до 16 лет; c) подтверждение наличия  финансовых средств для проживания и лечения; d) подтверждение о наличии медицинского страхования на территории Республики Молдова в течение всего срока действия визы; е) доказательство качества лица, сопровождающего иностранца, который не в состоянии самостоятельно заботится о себе, в случае запроса визы для сопровождающего лица, которое нуждается  в лечении.  Раздел 5. Сбор статистических данных и информирование широкой общественности 141. Компетентные органы для выдачи виз подготавливают ежемесячные статистические данные о предоставленных визах, в соответствии с таблицей, приведенной в приложении № 9 к настоящему Положению. Эти данные представляются до первого числа за предыдущий календарный месяц. 142. Министерство иностранных дел и европейской интеграции, Пограничная полиция и дипломатические миссии доводят до сведения общественности всю информацию, касающуюся  заявлений о предоставлении  визы, в частности: 1) критерии, условия и порядок обращения за визой; 2) порядок записи на прием, если это необходимо; 3) место, где можно подавать заявления (компетентная дипломатическая миссия или внешний поставщик услуг); 4) аккредитованные коммерческие посредники; 5) сроки рассмотрения заявлений; 6) третьи страны, для граждан или определенных категорий иностранцев которых требуется консультация или предварительное уведомление; 7) о том, что отрицательные решения по заявлениям должны быть сообщены заявителю, указаны причины, послужившие основанием для этого, и что заявители, в приеме заявлений которых  отказано, имеют право на пересмотр, а также  сведения о процедуре, которой необходимо следовать в случае повторного рассмотрения заявления, включая компетентный орган и предельные сроки осуществления пересмотра; 8) о том, что простое наличие визы не дает автоматического права на въезд и что от обладателей визы требуется предоставление доказательств соблюдения ими  условий для въезда на территорию Республики Молдова; 9) договоренность о представительстве, в соответствии с пунктом 12 настоящего Положения, до ее вступления  в силу; 10) права субъекта персональных данных в соответствии с Законом о защите персональных данных.  Глава VI. Продление виз 143. Краткосрочная виза, которая была предоставлена на срок пребывания менее 90 дней, может быть продлена на новый период таким образом, чтобы общая продолжительность пребывания не превышала 90 дней в течение 6 месяцев с даты первого въезда в страну. 144. Срок действия и/или срок пребывания, предоставленный визой, может быть продлен, если: 1) обладатель визы предоставил доказательство форс-мажора или причин гуманитарного характера, которые мешают его выезду из Республики Молдова до истечения срока действия или срока пребывания, разрешенных визой. Такое продление предоставляется бесплатно; 2) обладатель визы может доказать наличие обоснованных личных причин для оправдания продления срока действия или срока пребывания. Для такого продления взимается государственная пошлина и  плата за услуги в соответствии с Перечнем платных услуг, оказываемых подразделениями Министерства внутренних дел,  и тарифов на них, утвержденным Постановлением Правительства № 508 от 11 мая  2006 г. 145. Продление визы возможно для тех же целей, для которых она была предоставлена. Продление визы производится путем внесения отметки в документ для пересечения государственной границы независимо от способа подачи заявления о выдаче визы для въезда на территорию Республики Молдова. 146. Заявление о продлении визы подается в компетентный орган для иностранцев не менее чем за 3 рабочих дня до  истечения срока, установленного в визе. 147. Для продления визы с целью посещения заявитель должен представить в компетентный орган для иностранцев следующие документы: 1) форму  заявления,  подписанного заявителем; 2) копию документа для пересечения государственной границы и копию въездной визы; 3) доказательство о наличии финансовых средств для проживания и жилья; 4) копию действительного удостоверения личности принимающего лица, при необходимости; 5) разъяснения, указывающие причины продления периода  действия визы; 6) иные документы, подтверждающие цель пребывания; 7) документ о медицинском страховании, действительный на территории Республики Молдова на весь период пребывания. 148. Для продления визы в целях предпринимательства администратор предприятия/организации или уполномоченный сотрудник администратора подает в компетентный орган для иностранцев следующие документы: 1) форму заявления, подписанного заявителем; 2) копию документа для пересечения государственной границы и копию въездной визы; 3) доказательство о наличии финансовых средств для проживания и   жилья; 4) разъяснения с указанием причин продления периода действия визы; 5) иные документы, подтверждающие цель пребывания; 6) документ о медицинском страховании, действительный на территории Республики Молдова на весь период пребывания. 149. Для продления визы для транспортной цели администратор предприятия/организации или уполномоченный сотрудник администратора подает в компетентный орган для иностранцев следующие документы: 1) форму заявления,  подписанного заявителем; 2) копию документа для пересечения государственной границы и копию въездной визы; 3) доказательство о наличии  финансовых средств содержания; 4) объяснения с указанием причин продления периода визы; 5) иные документы, подтверждающие цель пребывания; 6) документ о медицинском страховании, действительный на территории Республики Молдова на весь период пребывания. 150. Для продления визы в спортивных целях президент федерации, ассоциации или сотрудник предприятия, уполномоченный администратором, подает в компетентный орган для иностранцев следующие документы: 1) форму заявления,  подписанного заявителем; 2) копию документа для пересечения государственной границы и копию въездной визы; 3) доказательство о наличии  финансовых средств для проживания и жилья; 4) разъяснения с указанием причин продления периода визы; 5) копию программы проведения спортивных соревнований; 6) иные документы, подтверждающие цель пребывания; 7) документ о медицинском страховании, действительный на территории Республики Молдова на весь период пребывания. 151. Для продления визы в целях осуществления культурной, научной, гуманитарной или религиозной деятельности администратор предприятия/организации или уполномоченный сотрудник администратора подает в компетентный орган для иностранцев следующие документы: 1) форму заявления, подписанного заявителем; 2) копию документа для пересечения государственной границы и копию въездной визы; 3) доказательство о наличии финансовых средств для проживания и жилья; 4) разъяснения с указанием причин продления периода визы; 5) иные документы, подтверждающие цель пребывания; 6) документ о медицинском страховании, действительный на территории Республики Молдова на весь период пребывания. Сотрудник компетентного органа для иностранцев принимает заявление, проверяет полноту  и правильность представленных документов, вводит данные в информационную подсистему компетентного органа для иностранцев и вносит отметки относительно заявления о продлении в дело лица в подсистеме «Виза», проверяет данные  обладателя визы в учетных  записях органа власти, а также других органов в целях установления, выполняются  ли законные условия для въезда иностранца в Республику Молдова. 152. Заявления о продлении виз рассматриваются в течение 24 часов, 3 дней и 5 дней. 153. После проведения проверки компетентные органы для иностранцев принимают одно из следующих решений: 1) о продлении визы; 2) об отказе в продлении визы. Сотрудник компетентного органа для иностранцев делает отметки о принятом решении относительно заявления о продлении действия визы в деле лица в подсистеме «Виза» и в информационной подсистеме компетентного органа по делам  иностранцев. 154. Компетентные органы по делам иностранцев принимают решение об отказе в продлении визы, если: 1) заявитель не обладает действительным документом для пересечения государственной границы, признанным или принятым Республикой Молдова, если международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, не предусмотрено иное; 2) заявитель не предоставляет обоснование цели и условий продления срока пребывания и доказательство о наличии достаточных средств для существования  на период его пребывания; 3) заявитель не имеет медицинского страхования, действительного на весь период пребывания; 4) заявитель уже превысил 90 дней в течение 6 месяцев с даты первого въезда в страну; 5) заявитель входит в категорию иностранцев, в отношении которых был установлен запрет на въезд в Республику Молдова или они были объявлены нежелательными; 6) считается, что заявитель представляет угрозу национальной безопасности, общественному порядку и здоровью населения или международным отношениям Республики Молдова; 7) международные организации, членом которых является Республика Молдова, или государственные органы, занимающиеся борьбой с терроризмом, извещают, что заявитель финансирует, готовит, поддерживает любым способом  или совершил  террористический акт; 8) существуют признаки того, что заявитель входит в состав транснациональной организованной преступной группы или каким-либо образом поддерживает деятельность таких групп; 9) существуют основания полагать, что заявитель совершил или участвовал в совершении преступлений против мира и человечности либо военных преступлений  или преступлений против человечности, указанных в международных договорах, стороной которых является Республика Молдова; 10) заявитель предоставил ложную информацию при составлении документов для въезда в Республику Молдова; 11) заявитель нарушил режим государственной границы и режим пункта пересечения государственной границы; 12) заявитель совершил преступления во время других пребываний в Республике Молдова или за рубежом против государства или гражданина Республики Молдова и имеет непогашенную судимость; 13) заявитель ввозил или пытался незаконно ввезти других иностранцев в Республику Молдова либо вовлечен  в торговлю людьми; 14) заявитель неоправданно  нарушил заявленную цель для получения визы или въезда на территорию Республики Молдовы. 155. Решение об отказе в продлении визы сообщается заявителю в письменной форме в течение 3 рабочих дней после утверждения и может быть обжаловано в административном суде.  Глава VII. Выдача визы в исключительных случаях 156. В исключительных случаях виза может быть выдана и в пунктах пересечения государственной границы. Ситуации, в которых виза может быть выдана в пунктах пересечения государственной границы, а также продолжительность пребывания на территории  Республики Молдова на основании этих виз регламентируются  действующим законодательством. 157. В исключительных случаях визы могут выдаваться в пунктах пересечения границы при наличии следующих условий: а)  заявитель не смог подать заявление о выдаче визы заранее и должен представить, по требованию, документы, подтверждающие непредвиденные и  настоятельные причины для въезда, и b) намерение заявителя вернуться в  свою страну происхождения или   осуществить транзит через другие страны  не вызывает сомнений. 158. Заявления о предоставлении визы в пунктах пересечения государственной границы рассматриваются Пограничной полицией. 159. Если виза запрашивается в пунктах пересечения государственной границы, обязательство о наличии медицинской страховки не является обязательным, если ее оформление невозможно в соответствующем пункте пересечения границы или по гуманитарным причинам. 160. Заявления о получении виз в исключительных ситуациях обязательно согласовываются компетентным органом по делам иностранцев и  рассматриваются в срок до 4 часов. 161. После проведения проверки  Пограничная полиция принимает  одно из следующих решений: 1) о выдаче визы; 2) об отказе в выдаче визы. 162. При проверке пересечения государственной границы Пограничная полиция ограничивает срок действия визы, если считается, что иностранец не имеет средств к существованию  на весь период ее действия. Ограничение въездной визы  осуществляется путем отметки на визовой наклейке или на распечатке электронной визы периода, на который иностранец имеет средства содержания, в соответствии с установленным размером. 163. Пограничная полиция принимает  решение об отказе в выдаче визы в исключительных случаях, если: 1) заявитель не обладает действительным документом для пересечения государственной границы; 2) заявитель не обосновывает цель и условия пребывания и не имеет достаточных средств к существованию как на срок предполагаемого пребывания, так и для возвращения в страну своего происхождения или транзита в третью страну, въезд в которую ему гарантирован  либо он не в состоянии приобрести такие средства на законном основании; 3) заявитель входит в категорию иностранцев, в отношении которых введен запрет на въезд в Республику Молдова, или был объявлен нежелательным лицом; 4)  считается, что заявитель представляет угрозу для национальной безопасности, общественного порядка и здоровья населения или международных отношений Республики Молдова; 5) международные организации, членом которых является Республика Молдова,  или государственные органы, занимающиеся борьбой с терроризмом, информируют, что заявитель финансирует, готовит или поддерживает любым способом либо совершил террористические акты; 6) есть признаки того, что заявитель является членом транснациональной организованной преступной группы или каким-либо иным образом поддерживает деятельность  таких групп; 7) есть основания полагать, что заявитель совершил или участвовал в совершении преступлений против мира и человечности либо военных преступлений или преступлений против человечности, указанных в международных договорах, стороной которых является Республика Молдова; 8) заявитель ранее представил ложную информацию при оформлении документов для въезда в Республику Молдова; 9) заявитель нарушил  режим  государственной границы и режим пункта пересечения государственной границы; 10) заявитель совершил преступления во время других пребываний в Республике Молдова или за рубежом против государства или гражданина Республики Молдова и имеет непогашенную судимость; 11) заявитель ввозил или пытался ввезти нелегально других иностранцев в Республику Молдова или  вовлечен  в торговлю людьми. 164. Решение об отказе и причины отказа сообщаются заявителю при помощи стандартной формы, представленной в приложении № 8 к настоящему Положению. Порядок пересмотра решений об отказе в визе осуществляется в соответствии с положениями раздела 7 главы III настоящего Положения. 165. Заявления о выдаче виз на государственной границе администрируются  подсистемой «Виза».  Глава VIII. Выдача виз несовершеннолетним детям 166. Заявления о выдаче визы для несовершеннолетних детей заполняются одним из родителей, опекуном или другими законными представителями. 167. Если заявление о  выдаче визы несовершеннолетнему ребенку подано третьим лицом, направлено через коммерческих посредников или по почте, то к нему прилагается   нотариально заверенное согласие одного из родителей или другого законного представителя.  Глава IX . Сотрудничество с внешними поставщиками услуг и коммерческими посредниками Раздел 1.  Сотрудничество с внешними поставщиками услуг 168. Дипломатические миссии могут с одобрения Министерства иностранных дел и европейской интеграции сотрудничать с внешними поставщиками услуг по рассмотрению  заявок, поданных  в месте нахождения миссии, без ущерба для правил о государственных закупках и конкуренции. Порядок аккредитации, сотрудничества, а также приостановления сотрудничества с внешними поставщиками услуг регламентируется приказом Министерства иностранных дел и европейской интеграции. 169. Сотрудничество с внешним поставщиком услуг осуществляется на основе правового документа в соответствии с требованиями, предусмотренными в приложении № 10 к  настоящему Положению и национальной правовой базы о защите персональных данных. 170. Рассмотрение заявлений, интервью и при необходимости принятие решений по поводу поданных заявлений, а также проставление печати и визовой наклейки осуществляется только дипломатической миссией. 171. Внешние поставщики услуг не имеют доступа к подсистеме «Виза». Доступ к подсистеме «Виза» имеют только уполномоченные надлежащим образом сотрудники дипломатических миссий и Министерства иностранных дел и европейской интеграции. 172. При условии соблюдения положений законодательства Республики Молдова о защите персональных данных и положений статьи 18 главы II настоящего Положения внешнему поставщику услуг может быть поручено выполнение одной или нескольких  следующих задач: 1) предоставление общей информации  об условиях получения виз и  бланков заявлений о выдаче виз; 2) информирование заявителя о необходимых подтверждающих документах на основе  контрольного перечня; 3) сбор данных и передача заявления  дипломатической миссии; 4) взимание визового сбора; 5) ведение учета записей о приеме для личного посещения  дипломатической миссии  или у внешнего поставщика услуг; 6) сбор проездных документов (в том числе уведомлений об отказе, если это необходимо) в дипломатической миссии и их возврат заявителю. 173. Для выбора внешнего поставщика услуг дипломатическая миссия проверяет платежеспособность и надежность общества, в том числе необходимые лицензии, регистрацию в коммерческом реестре,  учредительный документ и устав компании, банковские договоры, удостоверяясь, что нет никакого конфликта интересов. 174. Дипломатическая миссия должна гарантировать, что выбранный  внешний поставщик услуг соблюдает сроки и условия правового документа, указанного  в пункте 169. 175. Дипломатические представительства несут ответственность за соблюдение норм  защиты персональных данных при их обработке и контролируются компетентными национальными органами,  предусмотренными  действующим законодательством в этой области. Сотрудничество с внешним поставщиком услуг не должно ограничивать или исключать любую ответственность, предусмотренную национальным законодательством за нарушение обязательств в отношении личных данных заявителей, или выполнения одной или нескольких задач, указанных в пункте 172 настоящего Положения. Это условие не затрагивает ни одну из мер, которая может быть установлена в отношении внешнего поставщика услуг в соответствии с национальным законодательством третьей страны. 176. Министерство иностранных дел и европейской интеграции  и дипломатические миссии обеспечивают подготовку внешнего поставщика услуг с соответствующим уровнем знаний, необходимым  для  обеспечения надлежащего обслуживания и предоставления необходимой информации. 177. Дипломатические миссии тщательно контролируют выполнение правового документа, указанного в подпункте 2), включая: 1) общие сведения о визовых требованиях и заявлениях о выдаче виз, доведенные до сведения заявителей внешним поставщиком услуг; 2) применение всех технических и организационных мер безопасности для защиты персональных данных от случайного или незаконного уничтожения, потери, изменения, несанкционированного раскрытия или доступа в частности в случае, когда сотрудничество предполагает передачу дел и данных дипломатической миссией, а также  от любых других форм незаконной обработки персональных данных в строгом соответствии с Законом о защите персональных данных; 3) меры по обеспечению строгого соблюдения требований национального законодательства относительно  защиты персональных данных. В этих целях дипломатические миссии периодически осуществляют внезапные проверки в офисе внешнего поставщика услуг. В случае предполагаемых фактов нарушений неприкосновенности частной жизни проверки будут проводиться совместно с Национальным центром по защите персональных данных Республики Молдова. 178. В случае прекращения сотрудничества с внешним поставщиком услуг дипломатические миссии гарантируют непрерывность предоставления комплексных услуг.  Раздел 2.  Шифрование и безопасная передача данных 179. В случае договоренности о представительстве между Республикой Молдова и другими странами, сотрудничества между дипломатическими миссиями и внешними поставщиками услуг или почетными консулами дипломатические миссии обеспечивают   шифрование  всех данных при  их передаче в электронном виде или на электронном носителе от внешнего поставщика услуг в дипломатическую миссию. 180.  В случае соглашения и сотрудничества с внешними поставщиками услуг и почетными консулами дипломатические миссии гарантируют соблюдение норм национальной законодательной  защиты персональных данных, относящихся к: 1) основным условиям для обработки, хранения и использования персональных данных; 2) конфиденциальности и безопасности обработки персональных данных; 3) трансграничной передаче персональных данных. 181. В третьих странах, в которых запрещено шифрование данных,  подлежащих передаче в электронном виде от внешнего поставщика услуг  в  дипломатическую миссию, дипломатическая миссия запрещает внешнему поставщику услуг передавать данные в электронном виде. В этом случае дипломатическая миссия обеспечивает, чтобы электронные данные передавались в зашифрованном виде на электронный носитель информации от внешнего поставщика услуг в дипломатическую миссию  через  консульского должностного лица дипломатической миссии   либо, если такая передача требует принятия непропорциональных или необоснованных мер,  другим безопасным и надежным способом, например, через посредство признанных  транспортных операторов, имеющих опыт  передачи важных  документов и данных в третью страну. 182. Уровень безопасности передачи устанавливается в каждом конкретном случае с учетом важности  данных. 183. Дипломатические миссии прилагают усилия по достижению соглашения с  указанными третьими странами в целях снятия запрета на шифрование данных, подлежащих электронной передаче от внешнего поставщика услуг в дипломатическую миссию. 184. Порядок передачи на любом носителе или средстве персональных данных защищен в соответствии с Законом о защите персональных данных и требованиями по обеспечению  безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных, утвержденными Правительством.  Раздел 3. Сотрудничество с коммерческими посредниками 185. Дипломатические миссии могут сотрудничать с коммерческими посредниками для подачи заявлений только с согласия Министерства иностранных дел и европейской интеграции. 186. Данное сотрудничество осуществляется на основе предоставления аккредитации дипломатической миссией, которая подлежит утверждению Министерством иностранных дел и европейской интеграции. Аккредитация основывается, главным образом, на проверке следующих аспектов: 1) текущее состояние коммерческого посредника: срок действия лицензии, запись в торговом реестре, банковские договоры; 2) действующие контракты, заключенные с коммерческими партнерами, располагающимися в Республике Молдова, которые предоставляют услуги по  размещению и другие туристические услуги; 3) заключенные договоры с транспортными компаниями, которые должны включать поездки в одном направлении, а также гарантированные и фиксированные  поездки для возвращения. 187. Аккредитованные коммерческие посредники регулярно проверяются методом  случайной проверки,  в том числе путем телефонных  или личных интервью с заявителями, проверки поездок и размещения, проверки медицинского страхования на время поездки с целью удостоверения в их действительности  и охвате каждого индивидуального путешественника, и если это считается необходимым – проверку документов о  групповом возвращении. 188. Каждая дипломатическая миссия обеспечивает, чтобы список аккредитованных коммерческих посредников, с которыми она сотрудничает, был доведен  до сведения общественности.  Глава X. Выдача электронных виз 189.  Иностранцы, указанные в приложении № 11 к настоящему Положению, могут подать заявку на получение визы для краткосрочного пребывания через портал электронной визы – www.e-visa.gov.md. Министерство иностранных дел и европейской интеграции, дипломатические миссии и другие государственные органы информируют о портале электронной  визы на своих веб-страницах, а также с помощью других средств. 190. Кроме информации, указанной в разделе 5 главы V, портал «Электронная виза» содержит информацию относительно: 1) иностранцев, которые имеют право подать заявление о выдаче визы  через портал; 2) условий получения визы; 3) необходимых документов, которые должны быть переданы через портал  органам государственной власти; 4) типов виз, которые могут быть выданы,  и сборов, подлежащих уплате; 5) визового режима Республики Молдова, включая иностранцев, которые освобождены от  обязательства иметь визу; 6) сроков рассмотрения заявлений о получении виз; 7) порядка повторного рассмотрения заявлений о получении виз, в приеме которых было отказано; 8) практических способов оплаты консульских сборов и других  расходов, а также их возврате; 9) невозможности принятия заявлений о выдаче визы от граждан Республики Молдова, имеющих гражданство другого государства, с учетом исключений, установленных пунктом  4 настоящего Положения. 91. Портал «Электронная виза» включает механизм для оповещения иностранцев, которые не имеют права на подачу заявления о выдаче визы через портал,  о невозможности  запрашивания электронной визы и  необходимости обращения в дипломатическую миссию или консульское представительство Республики Молдова за рубежом, в соответствии с разделом 2 главы II настоящего Положения. Механизм оповещения должен применяться до заполнения иностранцем формуляра  визы и внесения консульского сбора. 192. Заявители электронных виз должны оплатить консульский сбор и другие расходы до начала рассмотрения заявления о выдаче визы дипломатической миссией путем практических способов, установленных Министерством иностранных дел и европейской интеграции. 193. Заявители виз заполняют на портале «Электронная виза» форму заявления о выдаче визы, предусмотренную в  приложении № 2 к настоящему Положению, и прилагают к форме заявления цифровые фотографии в соответствии с требованиями, установленными Министерством иностранных дел и европейской интеграции. 194. Заявители виз прилагают к форме заявления на портале «Электронная виза» документы, предусмотренные настоящим Положением в цифровом формате. 195. Форма заявления на выдачу электронных виз, цифровые фотографии, биометрические элементы и дополнительные документы  к заявлению хранятся в подсистеме «Виза», которая находится в ведении Министерства иностранных дел и европейской интеграции. 196. Заявления на выдачу электронных виз принимаются и рассматриваются дипломатическими миссиями, специально назначенными приказом министра иностранных дел и европейской интеграции. 197. Дипломатические миссии проверяют, чтобы  заявления на выдачу виз, поданные через портал «Электронная виза», соответствовали условиям приемлемости, проверяют условия въезда и оценивают  риск в соответствии с положениями, установленными настоящим Положением. 198. После установления, что условие о приемлемости было выполнено и приняты соответствующие меры для проверки документов, представленных заявителем, дипломатические миссии направляют заявление о выдаче электронных виз для проверки компетентным органам по делам иностранцев в соответствии с разделом 15  главы II настоящего Положения. 199. В случае принятия решения о выдаче визы в подсистеме «Виза» оформляется электронная виза в соответствии с образцом, приведенным в приложении № 1b) к настоящему Положению. Ответственная дипломатическая миссия направляет электронную визу заявителю на адрес электронной почты, указанный в бланке заявления, в формате, позволяющем осуществить  просмотр и печать визы. 200. При въезде в Республику Молдова иностранные граждане представляют Пограничной полиции отпечатанную электронную визу вместе с другими необходимыми документами в соответствии с положениями действующей национальной и международной правовой базы. Представитель Пограничной полиции в обязательном порядке принимает меры для проверки подлинности электронной визы  путем сверки данных отпечатанной электронной визы, представленной ​​в пункте пересечения государственной границы, с информацией из подсистемы «Виза». 201. Если иностранец соответствует условиям для въезда на территорию Республики Молдова, Пограничная полиция подтверждает подлинность электронной визы печатью  о въезде на отпечатанной  электронной визе с одновременным указанием в проездном документе номера электронной визы. 202. Ситуации, связанные с рассмотрением заявлений о выдаче визы, поданных через портал «Электронная виза», регламентируемые настоящей главой, регулируются положениями других глав настоящего Положения.  Глава XI. Техническое  управление процессом рассмотрения заявлений о выдаче визы 203. Процесс рассмотрения заявлений на получение визы через дипломатические миссии и Пограничную полицию управляется и контролируется подсистемой «Виза». 204. Министерство иностранных дел и европейской интеграции является администратором и владельцем подсистемы «Виза», а Министерство внутренних дел и Служба информации и безопасности являются ее пользователями. 205. Министерство внутренних дел пользуется подсистемой «Виза» для следующих целей: 1) обработка данных, координация и обработка заявлений о визах, выдаваемых  в исключительных случаях; 2) обеспечивает визирование и консультации по заявлениям о визах, поданным в дипломатические миссии или через портал «Электронная виза» в соответствии с положениями пункта 74 к настоящему Положению. 3) проверка данных о выданных визах, в том числе электронных; 4) извлечение и обработка статистических данных о выданных визах иностранцам; 5) внесение записей о продлении срока действия виз. В случаях, указанных в подпунктах 2)-4) настоящего пункта, доступ к подсистеме осуществляется  только для просмотра  данных визовых заявлений, без возможности изменения информации, уже существующей в подсистеме. 206. Служба информации и безопасности имеет доступ к подсистеме «Виза» для того, чтобы получить информацию об иностранцах, которые получили визы в рамках мер по выявлению, предупреждению и противодействию действиям, которые, в соответствии  с законодательством, угрожают государственной безопасности, общественному порядку и человеку, а также при осуществлении действий по борьбе с терроризмом, финансированием и материальным обеспечением террористических актов. В случаях, указанных в настоящем пункте, доступ к подсистеме осуществляется  только для просмотра данных заявлений о выдаче виз, без возможности  внесения изменений в уже  существующую информацию. 207. Порядок доступа и пользования подсистемой «Виза» регламентируется приказом министра иностранных дел и европейской интеграции. 208. Подсистема «Виза» ведет учет лиц, осуществлявших  вход в систему,  целей  и  периода доступа. 209. Подсистема «Виза» интегрирована с информационными системами  органов публичного управления следующим образом: 1) Министерство внутренних дел: a) данные о приглашенных лицах; b) данные о лицах, запрашивающих приглашение; c) данные об иностранцах, в отношении которых установлена мера запрета на въезд; d) данные о пересечении государственной границы; e) сведения о выдаче вида на жительство или проездных документов, выданных иностранцам с видом на жительство в Республике Молдова. 2) Министерство информационных технологий и связи: a) Государственный регистр населения – присвоение персонального идентификационного номера заявителю  получения визы; b) Государственный регистр населения – информация о физических лицах из Республики Молдова, указанных в качестве принимающей стороны  заявителей виз; c) Государственный реестр юридических лиц – информация об администраторе предприятия/организации или сотруднике, уполномоченном  администратором; 3) Служба информации и безопасности – информационная система о лицах, включенных в список террористов  и нежелательных лиц. 210. Государственные органы могут интегрировать и другие информационные системы, которыми они управляют, с подсистемой «Виза», если информация, содержащаяся в ней,  необходима в процессе рассмотрения заявлений на  получение визы. 211. Обмен информацией с помощью информационных систем, указанных в настоящей главе, осуществляется на основе соглашений, заключенных для этой цели между органами государственной власти. 212. При подаче заявления о выдаче визы заявителю присваивается личный идентификационный номер, под которым он зарегистрирован в подсистеме «Виза». Последующим запросам о выдаче визы будет присвоен  личный идентификационный номер, присвоенный при подаче первого  заявления о выдаче визы. 213. Национальные органы, участвующие в процессе выдачи виз, принимают все необходимые технические и организационные меры для защиты полученных персональных данных, в соответствии с национальным законодательством о защите персональных данных. 214. В случае неисправности подсистемы «Виза» рассмотрение заявлений о выдаче визы будет основываться на печатной форме в соответствии с законодательством о реестрах, работе секретариата и архиве.  anexa nr.1-11   