    HGO210/2013 Внутренний номер:  347199  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 210 от  21.03.2013   об утверждении Кодекса этики  советника по пробации  Опубликован : 29.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-68 
    статья № : 264  В целях внедрения положений позиции 6.5.7. таблицы к разделу 6.5. пилона VI Стратегии реформы сектора юстиции на 2011-2016 годы, утвержденной Законом № 231 от 25 ноября 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 1-6, ст. 6), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Кодекс этики советника по пробации (прилагается).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр юстиции                                                                    Олег Ефрим № 210. Кишинэу, 21 марта 2013 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 210 от 21 марта 2013 г.  Кодекс этики советника по пробации Глава I Общие положения 1. Кодекс этики регламентирует основные принципы поведения советника по пробации и обеспечивает его безупречное поведение. 2. Настоящий кодекс представляет собой свод правил поведения и служебных моральных и этических обязанностей, которые должен соблюдать советник по пробации в отношениях с субъектами пробации, а также с другими категориями специалистов, призванных гарантировать путем их принятия надлежащее выполнение советником по пробации его миссии. 3. Советник по пробации соблюдает основные права и свободы человека, Конституцию Республики Молдова и нормативные акты, внутренние положения и выполняет законные распоряжения руководства, касающиеся служебной деятельности. 4. Четкое соблюдение положений настоящего Кодекса является профессиональной обязанностью для каждого советника по пробации, на протяжении всего периода нахождения в данной должности. Несоблюдение Кодекса влечет за собой применение дисциплинарных санкций  в соответствии с законом. 5. Советник по пробации должен быть уверен, что ни один из объективных или субъективных факторов не оказывает влияние на принципы и правила профессиональной этики.  Глава II Принципы поведения советника по пробации при  осуществлении деятельности 6. Деятельность советника по пробации основывается на следующих принципах: 1) законность – предполагает, что во всех своих действиях советник по пробации должен строго соблюдать закон, права, конституционные и основные свободы личности в соответствии с Всеобщей декларацией прав человека, Европейской конвенцией по защите прав человека и основных свобод, Конституцией Республики Молдова, другими действующими законодательными и нормативными актами; 2) профессионализм – советник по пробации должен показывать свои профессиональные качества при выполнении служебных обязанностей и непрерывно развивать свои профессиональные навыки; 3) недискриминация – в своей профессиональной деятельности и  за ее пределами советник по пробации в любом проявлении должен  быть сдержанным, без какой бы то ни было дискриминации лица на основании национальности, гражданства, расы, этнического происхождения, языка, религии, пола, высказывания политического мнения или любого другого мнения, политической принадлежности, имущественного положения, социального происхождения или других оснований; 4) постоянная поддержка и поощрение – советник по пробации должен предоставлять помощь и консультацию субъектам пробации, направленную на их  реинтеграцию в обществе, путем формирования правильного отношения к правопорядку и правилам сосуществования  в обществе; 5) конфиденциальность – советник по пробации обязан соблюдать предусмотренную законом конфиденциальность (неразглашение) информации, ставшей ему известной в ходе его профессиональной деятельности; 6) избежание конфликтов интересов – советник по пробации должен избегать ситуаций, которые предполагают конфликт профессионального интереса. В случае возникновения подобных ситуаций советник по пробации должен придерживаться исполнения функциональных обязанностей и уведомить об этом вышестоящее руководство.  Глава III Профессиональная независимость и ответственность советника по пробации 7. Деятельность советника по пробации основывается на принципах законности, профессиональной независимости, которая дает право на инициативу и решение при осуществлении профессиональных действий, с принятием на себя полной ответственности за их качество. Независимость советника по пробации не может нанести вред каким-либо образом интересам субъектов пробации. 8. Советник по пробации обязан выполнять свои служебные обязанности  профессионально, лояльно, справедливо и добросовестно  и воздерживаться от любых действий, которые могут нанести  вред учреждению, где он осуществляет свою деятельность. 9. Советник по пробации поддерживает хорошие условия жизни, которыми руководствуется для удовлетворения основных человеческих потребностей и продвижения социальных, экономических, политических и культурных ценностей, совместимых с принципами социальной справедливости. 10. Советник по пробации обязан приложить необходимые усилия для выполнения с соблюдением сроков, предусмотренных законом, распределенных служебных обязанностей. С этой целью обязан соблюдать трудовой распорядок и не принимать участие в деятельности, осуществление которой может помещать выполнению профессиональных  и служебных обязанностей. 11. Советник по пробации должен придерживаться благопристойности и порядочности при осуществлении конкретных мероприятий путем соблюдения уравновешенного поведения, цивилизованного и достойного для подражания по отношению к лицам, находящимся на учете в органах пробации, и к другим лицам, с которыми контактирует. 12. Советник по пробации обязан не разглашать или использовать в других целях, кроме связанных с непосредственным выполнением профессиональных обязанностей, информации, которой он владеет в этом качестве, за исключением сотрудничества с правовыми органами при уголовном преследовании, по их письменному требованию. 13. Советник по пробации обязан использовать материальное имущество и средства, которые ему предоставлены в распоряжение, согласно их назначению, исключительно в интересах профессиональной деятельности. Он обязан содержать в хорошем состоянии средства и принадлежности, которые ему вверены, для осуществления деятельности  в оптимальных условиях. 14. Советник по пробации обязан ответственно выполнять возложенные на него служебные обязанности, согласно компетенциям, в соответствии со ступенями профессиональной компетенции. С этой целью советник по пробации обязан постоянно совершенствовать свои профессиональные знания и поддерживать на должном уровне профессиональную компетенцию. Советник по пробации участвует в обучении и профессионально совершенствуется в территориальном подразделении, в котором работает. 15. Советник по пробации имеет следующие обязанности: 1) содействует доступу к специфическим службам уязвимых лиц, находящихся в неблагоприятном или трудном положении. 2) продвигает политики и практики, которые стимулируют человеческое равенство; 3) признает основополагающее значение межличностных отношений и содействует  профессиональной практике, включая хорошие отношения между преступником-жертвой, стимулируя отношения между лицами с целью  восстановления, сохранения  и/или улучшения качества жизни; 4) обеспечивает соблюдение основных прав человека и применение международного законодательства, к которому присоединилась Республика Молдова. Советник по пробации рассматривает все случаи, связанные с предоставлением помощи и консультированием, в зависимости от заключений по  оценке риска, потребностей и ресурсов. Советник по пробации рассматривает в приоритетном порядке случаи, относящиеся к несовершеннолетним, находящимся в трудном положении, придерживаясь высшего принципа  в интересах ребенка, в соответствии с  Конвенцией ООН по правам детей. Ответственность советника по пробации направлена как на его поведение в выполнении служебных обязанностей, так и за их пределами. Советник по пробации всегда должен учитывать, что его собственное поведение является примером для субъектов пробации, общества, действуя при этом последовательно. 16. Нарушение положений настоящего Кодекса влечет за собой дисциплинарную, административную, гражданскую или уголовную ответственность на основании закона.  Глава IV Взаимодействие с субъектами пробации 17. Отношения советника по пробации с субъектами пробации основываются, как правило, на честности, конфиденциальности, недискриминации, профессионализме, поддержке и поощрении. Советник по пробации обязан информировать субъекта пробации вовремя о любых изменениях, связанных с его деятельностью, которые могут повлиять на качество и осуществление запланированных действий. 18. Соблюдение принципа самоопределения обязывает советника по пробации не принимать решения от имени субъекта пробации. Советник по пробации осознанно  и с усердием поддерживает субъекта пробации по выявлению и развитию ресурсов с целью наиболее оптимального выбора для решения  потребностей/проблем. 19. Советник по пробации предоставляет помощь и консультации  пользователя только в контексте профессиональных отношений с согласия субъекта пробации. 20. Советник по пробации информирует субъектов пробации о роли советника пробации, используя  понятный  и доступный язык. В случаях, когда пользователь затрудняется понять используемую речь, применяемую в работе, советник по пробации должен предоставить субъекту пробации детальное разъяснение. 21. В связи с исполнением должностных обязанностей советнику по пробации запрещается получать, требовать, принимать,  прямо или косвенно, предназначенные для него лично либо для других лиц, подарки, деньги, другие ценности или услуги, а также использовать служебное положение  для решения своих личных интересов.  Глава V Сотрудничество советника по пробации с обществом 22. Учитывая важность осуществляемой социальной деятельности, советник по пробации должен владеть навыками общения, работы в команде и уметь разрешать конфликтные ситуации, а также постигать социальные проблемы общества, в котором он выполняет свои служебные  обязанности. 23. Для осуществления своей деятельности и содействия реализации цели деятельности в области пробации советник по пробации использует оптимальные ресурсы местной публичной власти и гражданского общества. С этой целью советник по пробации сотрудничает с  Министерством внутренних дел, Прокуратурой, органами местного публичного управления, управлениями по заащите прав ребенка, управлениями социальной помощи и защите семьи, учреждениями образования, медицинскими учреждениями, пенитенциарными учреждениями, религиозными сообществами, территориальными агентствами занятости населения, общественными организациями и т.д., орган пробации по необходимости заключает договора о  сотрудничестве. 24. Советник по пробации может вовлекать  в свою деятельность волонтеров, которые путем личного участия и по просьбе советника по пробации могут содействовать выполнению  деятельности по пробации. Порядок назначения лиц в качестве волонтеров  и их устав установлен действующим законодательством.   