    HGC179/2013 Внутренний номер:  347101  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 179 от  11.03.2013   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 695 от 14 сентября 2012 г.  Опубликован : 15.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-59 
    статья № : 229  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 695 от 14 сентября 2012 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Государственной архивной службы, ее структуры и предельной штатной численности центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 198-204, ст. 750) внести следующие изменения и дополнения: в пункте 2 постановления синтагмы «21 единицы» и «55 единиц» заменить синтагмами «22 единицы» и «54 единицы» соответственно; в пункте 3 постановления слова «помогает ему заместитель генерального директора» и синтагму «коллегия в составе 7 членов» заменить соответственно словами «помогает ему два заместителя генерального директора» и синтагмой «коллегия в составе 9 членов»; абзацы второй и третий пункта 9 приложения № 1 изложить в следующей редакции: «Генеральному директору в его руководящей деятельности оказывают помощь два заместителя генерального директора, назначаемые и освобождаемые от должности Правительством, по предложению генерального директора. Заместители генерального директора выполняют полномочия, делегированные генеральным директором. В случае отсутствия генерального директора его функции исполняет назначенный заместитель генерального директора.»; в пункте 11 слова «заместителя генерального директора» заменить словами «заместителей генерального директора»; в пункте 12 синтагму «состоящий из 7 членов» заменить синтагмой «состоящий из 9 членов»; в пункте 16 слова «Заместитель генерального директора» заменить словами «Заместители генерального директора»; приложение № 4: позицию «заместитель генерального директора Государственной архивной службы» заменить позицией «заместители генерального директора Государственной архивной службы»; дополнить позицией следующего содержания: «начальник отдела финансирования и бухгалтерского учета».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                                     Вячеслав Негруца № 179. Кишинэу, 11 марта 2013 г.   