    HGC193/2013 Внутренний номер:  347123  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 193 от  13.03.2013   о внесении изменений в Положение  об условиях назначения, порядке исчисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности и других  пособий социального страхования  Опубликован : 15.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-59 
    статья № : 243  В целях реализации положений статьи 4 Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования № 289-XV от 22 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 168-170, ст.773), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Положение об условиях назначения, порядке исчисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности и других пособий социального страхования, утвержденное Постановлением Правительства № 108 от 3 февраля 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 24-25, ст.162), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в абзацах девятом и десятом пункта 23 слова «второй день» в обоих случаях заменить словами «первые пять дней»; 2) в подпункте b) пункта 29 1 ; слова «первый календарный день временной нетрудоспособности относится на счет застрахованного лица» исключить; слова «второй календарный день временной нетрудоспособности оплачивается» заменить словами «первые пять календарных дней временной нетрудоспособности оплачиваются», а слово «третьего» заменить словом «шестого»; 3) в названии и тексте приложения № 2 слова «второй день» в обоих случаях заменить словами «первые пять дней».   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                              Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                          Валентина Булига № 193. Кишинэу, 13 марта 2013 г.   