    MMMPSFC3/2013 Внутренний номер:  347134  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРУДА, СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ И СЕМЬИ   ИЗМЕНЕНИЕ Nr. 3 от  20.02.2013   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ в Коллективное соглашение (отраслевой уровень) на 2010-2013 годы  Опубликован : 15.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-59 
    статья № : 325  Зарегистрировано в Министерстве труда социальной защиты и семьи № 3 от 20.02.2013 г. Министр ____________ В. Булига   В соответствии со статьями 35, 39, 40 Трудового кодекса Республики Молдова в коллективное соглашение (отраслевой уровень) на 2010-2013 годы, зарегистрированное в Министерстве труда, социальной защиты и семьи РМ (рег. №6 от 30 апреля 2010 г.) вносятся изменения и дополнения в следующие разделы:  Раздел 5. Оплата труда Абз.1 п.5.5 изложить в следующей редакции: «В качестве базового размера оплаты труда работников предприятий отраслей, относящихся к сфере жилищно-коммунального хозяйства, признается минимальный размер заработной платы за простую неквалифицированную работу тарифицируемую I разрядом на предприятиях: а) по производству и распределению электро- и тепловой энергии и горячей воды - 1598 леев/месяц и 9,46 лея/час; b) водопроводно-канализационного хозяйства (водоснабжение, канализация и очистка) – 1538 леев/месяц и 9,10 лея/час; с) строительных, строительно-монтажных, дорожно- и ремонтно-строительных предприятий в системе ЖКХ – 1538 леев/месяц и 9,10 лея/час; d) городского общественного электрического транспорта – 1538 леев/месяц и 9,10 лея/час; е) металлургической промышленности (производство готовых металлических изделий, производство машин и оборудования ЖКХ: АО «Завод теплотехнического оборудования» г. Флорешть – 1420 леев/месяц и 8,40 лея/час; f) городского общественного и дорожного транспорта – 1302 лея/месяц и 7,70 лея/час. g) жилищно-коммунального хозяйства (обслуживание ж/ф; санация и удаление бытовых отходов, санитарная очистка и другие услуги) – 1302 лея/месяц и 7,70 лея/час». П.5.6 изложить в следующей редакции: «Руководители предприятий ежегодно производят повышение уровня реального содержания заработной платы путем ее индексации на основе статистических данных об индексе потребительских цен за истекший год, опубликованного в „Monitorul Oficial al Republicii Moldova” и с учетом установленного базового размера оплаты труда, тарифицируемого I разрядом на предприятиях соответствующей отрасли». П.5.13 изложить в следующей редакции: «Конкретные размеры тарифных ставок (за час, месяц) рабочих в соответствии с присвоенными квалификационными разрядами устанавливаются в размере, равном произведению базового размера оплаты труда, как минимального размера оплаты за простую неквалифицированную работу, тарифицируемую I разрядом согласно п.5.5, на фиксированные тарифные коэффициенты 6-разрядной тарифной сетки, п.5.9». Приложение №5 к Коллективному соглашению (отраслевой уровень) на 2010-2013 г.г. изложить в новой редакции. П.5.14 приложение №6 к Коллективному соглашению (отраслевой уровень) на 2010-2013 гг. изложить в новой редакции. П.5.15 изложить в новой редакции: «Конкретные коэффициенты кратности для специалистов и служащих устанавливаются к тарифной ставке 1-го квалификационного разряда через коллективный трудовой договор предприятия в пределах диапазона коэффициентов кратности, предусмотренных настоящим коллективным соглашением, и не могут быть ниже его минимального предела». В абз. 1 п.5.16 слова: «и в соответствии с постановлением Правительства РМ «Об утверждении Положения об оплате труда руководителей государственных предприятий, предприятий с преобладающим государственным капиталом и монопольных предприятий» №985 от 27 сентября 2000г. с внесенными в него дополнениями» исключить. В абз. 2 п.5.16 слова: «и в зависимости от среднесписочной численности работников предприятий» заменить словами «в пределах диапазона коэффициентов кратности, установленных для руководителей предприятий отраслевым коллективным соглашением». П.5.17 дополнить вторым абзацем следующего содержания: «В случаях, когда должностные оклады (месячные тарифные ставки) отдельных работников после введения настоящих изменений и дополнений окажутся ниже действующих должностных окладов, то сохраняются действующие должностные оклады на период до следующего повышения уровня реального содержания заработной платы, которая обеспечивается ее индексацией в связи с ростом потребительских цен на товары и услуги». В п.5.18 первое предложение «Работодатели хозрасчетных предприятий, учреждений, организаций имеют право на пересмотр уровня заработной платы в соответствии с Постановлением Правительства РМ «Об утверждении Порядка повышения минимальной тарифной ставки 1-го квалификационного разряда на государственных предприятиях №927 от 9 сентября 2000 года» исключить. В п.5.19 второе предложение изложить в новой редакции: «за совмещение профессий (должностей): экономист-бухгалтер; механик-диспетчер; садовник-дворник; водитель-грузчик и т.д. выплачивается надбавка в размере 50 и более процентов тарифной ставки (должностного оклада) по совмещаемой профессии (должности) в пределах экономии средств на оплату труда, образующейся из тарифных ставок (окладов) высвобождаемых работников». П.5.19 дополнить вторым абзацем следующего содержания: «Размер надбавки за исполнение обязанностей временно отсутствующего работника (отпуск без сохранения заработной платы, медицинский отпуск, учебный отпуск, ежегодно оплачиваемый отпуск и др. случаях) устанавливается в зависимости от реального объема выполняемых работ, без освобождения от своей основной работы в пределах нормальной продолжительности рабочего времени, в размере не более 100% тарифной ставки или должностного оклада отсутствующего работника». В абз.2 п.5.21 слова: «но не ниже предусмотренных приложением №3 Постановления Правительства №152 от 19 февраля 2004г.» исключить. П.5.23 изложить в следующей редакции: «Сверхурочная работа (ст.104 ТК РМ) при повременной оплате труда оплачивается в двойном размере установленной работнику часовой тарифной ставки, при сдельной оплате труда производится доплата в размере 100 процентов тарифной ставки работника соответствующего разряда с повременной оплатой труда. Компенсация сверхурочных работ свободным временем не допускается». П.5.24 пп. а) слова: «не менее чем» - исключить, после слов «по двойным» дополнить и «более»; пп.b) слова : «не менее чем» - исключить, после слов «двойной» дополнить словом «и более» пп. с) слова: «не менее» - исключить; В абз. 1 п.5.25 слова: «не менее» - исключить; В абз. 2 п.5,25 слова: «не менее» - исключить. П.5.26 изложить в следующей редакции: «За нерабочие праздничные дни (12 календарных дней в году) работникам выплачивается средняя заработная плата, исчисленная за календарный день, исходя из 3 месячного периода, предшествующего событию, включая основную заработную плату, которая устанавливается в виде тарифных (часовой, дневной) ставок для рабочих и фиксированных месячных должностных окладов для руководителей, специалистов и служащих в рамках как тарифной, так и бестарифных систем оплаты труда и ежемесячных доплат и надбавок, прогрессивной (премиальной) оплаты и других стимулирующих выплат». П.5.28 дополнить вторым абзацем: «В случае передачи предприятия в концессию и сокращения численности или штата работников предприятия, работникам выплачивается за первый месяц выходное пособие в размере одной среднемесячной заработной платы умноженной на количество проработанных лет на данном предприятии, но не менее 10 среднемесячных заработных плат высвобождаемого работника, за счет средств экономического агента (концессионера), который взял в концессию предприятие или отдельный его объект, согласно условиям концессионного договора. П.5.33 исключить.  Раздел 9. Ответственность сторон за выполнение принятых обязательств и контроль за их реализацией дополнить пунктом 9.8 следующего содержания: 9.8. Продлить действие настоящего Коллективного соглашения (отраслевой уровень) на 2010-2013 годы с внесенными в него изменениями и дополнениями на период до 2015 года, до заключения нового коллективного соглашения.   Изменения и дополнения подписали: ОТ ИМЕНИ МИНИСТЕРСТВА ОКРУЖАЮЩЕИ СРЕДЫ МИНИСТР                                                                                 Г. ШАЛАРУ ОТ ИМЕНИ ПАТРОНАТНОЙ АССОЦИАЦИИ ПУБЛИЧНЫХ УСЛУГ ПРЕДСЕДАТЕЛЬ                                                                      М. СЕВЕРОВАН ОТ ИМЕНИ РК ПРОФСОЮЗА „SINDINDCOMSERVICE” ПРЕДСЕДАТЕЛЬ                                                                      А. Селин   