    HGO203/2013 Внутренний номер:  347186  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 203 от  18.03.2013   о передаче некоторых земель и инициировании проекта частно-государственного партнерства для обеспечения жильем сотрудников Академии наук Молдовы  Опубликован : 22.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 257  В соответствии с положениями статей 8 и 75 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, пункта a) части (1) статьи 6 и пункта c1)статьи 12 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, части (4) статьи 6 Закона о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении № 91-XVI от 5 апреля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст. 316), пунктов a), c) и e) статьи 11, пункта b) статьи 25 Закона о частно-государственном партнерстве № 179-XVI от 10 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 165-166, ст.605), с последующими изменениями и дополнениями, а также на основании пункта 1) статьи 12 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать из публичной сферы в частную сферу государства земли по адресу:  мун. Кишинэу, ул. Спрынченоая, 5 (кадастровый номер 0100212306, площадью 0,8864 га, и кадастровый номер 0100212311, площадью 0,7645 га) и ул. Спрынченоая, 1 (кадастровый номер 0100212312, площадью 1,0286 га), находящиеся в управлении Академии наук Молдовы. 2. Принять предложение Академии наук Молдовы об утверждении земель, указанных в пункте 1, в качестве объекта, предложенного для частно-государственного партнерства. 3. Назначить Академию наук Молдовы как центральный публичный орган ответственной за разработку технико-экономического обоснования в целях определения жизнеспособности проекта частно-государственного партнерства. 4. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить в порядке, установленном законодательством, изменение кадастровой документации в соответствии с  положениями настоящего Постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                            Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                               Вячеслав НЕГРУЦА № 203. Кишинэу, 18 марта 2013 г.   