    HGM195/2013 Внутренний номер:  347125  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 195 от  13.03.2013   об условиях оплаты труда работников государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии  Опубликован : 15.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-59 
    статья № : 245
    Дата вступления в силу : 01.01.2013   ИЗМЕНЕНО  ПП878 от 05.09.18, МО347-357/14.09.18 ст.930; в силу с 24.09.18  ПП1251 от 16.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1342  ПП856 от 08.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.920; в силу с 01.09.14  ПП609 от 21.07.14, МО209-216/25.07.14 ст.661   ПП264 от 17.04.13, МО92-95/26.04.13 ст.331 В целях регламентирования оплаты труда работников государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: условия оплаты труда работников государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии, согласно приложению № 1; изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, согласно приложению № 2. 2. Настоящее постановление вводится в действие с 1 января 2013 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                           Валентина БУЛИГА министр финансов                                                       Вячеслав НЕГРУЦА министр просвещения                                                Майя САНДУ № 195. Кишинэу, 13 марта 2013 г.   Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 195 от 13 марта  2013 г.  Условия оплаты труда работников   государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии 1. Профессорско-преподавательский состав государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии (в дальнейшем – учреждения), оплачивается в соответствии с месячными должностными окладами и условиями оплаты труда, предусмотренными настоящим приложением. Месячные должностные оклады, указанные в таблице 1 к настоящему приложению, являются обязательными минимальными величинами оплаты, гарантированными государством, а ректорам учреждений предоставляется право в зависимости от имеющихся финансовых средств повышать пропорционально их размеры, при этом коэффициент максимального повышения составляет К=1,5.  [Пкт.1 в редакции ПП1251 от 16.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1342 ]   [Пкт.1 в редакции ПП856 от 08.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.920; в силу с 01.09.14] 2. Учебно-вспомогательный и административно-хозяйственный персонал, а также другие работники учреждений (в том числе работники библиотек, музеев, спорта, органов средств массовой информации, рабочие и т.д.), за исключением профессорско-преподавательского состава, тарифицируются в соответствии с разрядами оплаты труда Единой тарифной сетки работников бюджетных учреждений, предусмотренными для соответствующих должностей в приложениях к Постановлению Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст.431), с последующими изменениями и дополнениями, а конкретные должностные оклады устанавливаются в размере, равном или превышающем размеры окладов по разрядам оплаты труда, указанные в таблице 2 к настоящему приложению. В случаях, когда для отдельных категорий работников бюджетного сектора предусмотрено применение межсекторальных показателей приоритета или коэффициентов сложности работ, указанные показатели и коэффициенты будут применяться и при дифференциации основной заработной платы соответствующих работников высших учебных заведений. Разряды оплаты труда Единой тарифной сетки для отдельных категорий работников сквозных должностей государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии, указаны в таблице 3 к настоящему приложению. 3. Оплата труда работников научных лабораторий учреждений осуществляется в порядке и в соответствии с условиями, установленными Постановлением Правительства № 47 от 12 января 2007 г. «Об оплате труда работников учреждений и организаций публичного права в сфере науки и инноваций, финансируемых из государственного бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 10-13, cт. 62), с последующими изменениями и дополнениями, с установлением конкретных окладов в порядке, изложенном в таблице 2 к настоящему приложению. 4. Работники учреждений имеют право на ежемесячную надбавку за выслугу лет, которая исчисляется в процентах к должностному окладу, в следующих размерах:     аж работы    Размер надбавки в %  к должностному окладу      от 2   до 5 лет    10      от 5   до 10 лет    15      от 10   до 15 лет    20      от 15   до 20 лет    25      свыше   20 лет    30      Исчисление стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет осуществляется в соответствии с Положением о порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет работникам бюджетной сферы, утвержденным Постановлением Правительства № 801 от 20 июля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 117-126, ст. 889), с последующими дополнениями.  [Пкт.4 изменен ПП1251 от 16.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1342 ] 5. Лицам из числа профессорско-преподавательского состава, в том числе занимающим руководящие должности, а также научным исследователям, имеющим ученую степень или научно-педагогическое звание, устанавливаются ежемесячные надбавки к должностным окладам в размере 1100 леев за ученую степень доктора хабилитата и/или научно-педагогическое звание профессора университара и соответственно 600 леев за ученую степень доктора и/или научно-педагогическое звание конференциара университара. Надбавка за ученую степень или за научно-педагогическое звание выплачивается пропорционально времени, отработанному в пределах нормальной ежедневной продолжительности рабочего времени или одной учебной нагрузки, и не увеличивается при работе по совместительству в свободное от основной работы время. Специалистам и руководителям подразделений, имеющим ученую степень доктора хабилитата или доктора наук по специальности, соответствующей выполняемым служебным обязанностям, и выполняющим научно-методическую работу по специальности, надбавка за ученую степень устанавливается в размере 50 процентов надбавок, установленных лицам, имеющим ученую степень, из числа профессорского состава и научным исследователям. Данные надбавки устанавливаются ежегодно руководством единицы на основании положительной оценки отчета о результатах научной деятельности лица, имеющего ученую степень, в предшествующем году.  [Пкт.5 изменен ПП856 от 08.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.920; в силу с 01.09.14] 6. Лицам, которым присвоено почетное звание «Народный» и «Maestru în Artă», устанавливается ежемесячная надбавка к должностному окладу в размере 200 леев, а лицам, которым присвоено почетное звание «Заслуженный», «Мeşter faur» и «Maestru al Literaturii» – в размере 100 леев. Надбавка за почетное звание выплачивается только по месту основной работы. 7. Надбавки за работу в неблагоприятных условиях устанавливаются по результатам аттестации рабочих мест и начисляются: рабочим – за время фактической занятости, а остальным работникам – при постоянной занятости (не менее 50 процентов нормальной ежедневной продолжительности рабочего времени). Типовой перечень работ с тяжелыми и особо тяжелыми, вредными и особо вредными условиями труда, на которых работникам могут устанавливаться компенсационные надбавки, утвержден Постановлением Правительства № 1487 от 31 декабря 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 5-12, ст. 45), с последующими дополнениями. Конкретные размеры надбавок за работу в неблагоприятных условиях устанавливаются в размерах, предусмотренных Постановлением Правительства № 152 от 19 февраля 2004 г. «О размере компенсационных доплат за работу в неблагоприятных условиях» (Официальный монитор Республики Молдовы, 2004 г., № 39-41, ст. 299), с последующими изменениями и дополнениями, в зависимости от степени вредности выполняемых работ, определяемой путем аттестации, согласно Положению об оценке условий труда на рабочих местах и порядке применения отраслевых перечней работ, на которых могут устанавливаться компенсационные надбавки за работу в неблагоприятных условиях труда, утвержденному Постановлением Правительства № 1335 от 10 октября 2002 года (Официальный монитор Республики Молдовы, 2002 г., № 146-148, ст.1496), с последующими изменениями. Профессорско-преподавательскому составу клинических, параклинических, медико-биологических и фармацевтических кафедр, непосредственно участвующему в процессе диагностики, лечения, реабилитации и профилактики больных в подразделениях с опасными для здоровья и особо тяжелыми условиями труда, устанавливаются надбавки в размерах, предусмотренных для медицинских работников, согласно Перечню учреждений, подразделений и должностей с неблагоприятными условиями труда (тяжелыми и вредными и особо тяжелыми и особо вредными), утвержденному в Коллективном соглашении отрасли здравоохранения. При рационализации рабочих мест и улучшении условий труда доплаты уменьшаются или отменяются. 8. Профессорско-преподавательский состав, руководители подразделений, специалисты и административные служащие учреждений имеют право на надбавку к основной зарплате за высокую эффективность труда, интенсивность труда, а также за выполнение отдельных особо важных или срочных работ на срок их проведения. Надбавки устанавливаются ректорами учреждений по согласованию с профсоюзами за счет и в пределах фонда оплаты труда, без ограничения их размеров. Ректорам учреждений надбавки могут устанавливаться в размере до 50 процентов должностного оклада решением учредителя. Надбавки устанавливаются не более чем на один год и могут быть уменьшены или отменены в случае ухудшения качества работы или нарушения  трудовой дисциплины. 9. Надбавки за использование при исполнении служебных обязанностей иностранных языков (кроме русского языка) могут быть установлены работникам (за исключением устных переводчиков, переводчиков текстов, гидов-переводчиков и преподавателей иностранных языков) за владение иностранными языками и использование таковых в повседневной практической работе. Надбавки устанавливаются в размере до 15 процентов основной заработной платы за знание одного языка и до 25 процентов за знание двух и более иностранных языков. 10. Ректорам учреждений предоставляется право устанавливать за счет и в пределах фонда оплаты труда следующие доплаты: за совмещение профессий или должностей, расширение зон обслуживания или увеличение объема выполняемых работ; за выполнение наряду со своей основной работой дополнительных работ и исполнение обязанностей временно отсутствующего работника; за работу в ночное время; за рабочий день с разделением смены на две части; за руководство бригадой или звеном. Данные доплаты устанавливаются в порядке и в размерах, предусмотренных в статье 30 Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст. 148). Работники учреждений могут получать и другие доплаты стимулирующего и компенсационного характера, специфические для отдельных областей деятельности, в соответствии с условиями оплаты труда, установленными Правительством для соответствующих отраслей. 11. Ректорам учреждений предоставляется право ежемесячно премировать работников. Премирование осуществляется в порядке и по показателям премирования, установленным согласно Положению о премировании работников учреждения, разработанному совместно с представителями работников и утвержденному руководителем учреждения. Премирование может производиться ежемесячно в пределах средств, предусмотренных на эти цели в фонде оплаты труда, размер которых не может превышать шести месячных фондов оплаты, исчисленных на основе тарифных ставок и должностных окладов персонала, с учетом доплат и надбавок, предусмотренных законодательством. 12. Показатели, размеры и сроки премирования для ректоров учреждений устанавливаются учредителем учреждения. Максимальный размер премии для ректора учреждения не может превышать шести месячных должностных окладов в год с учетом доплат и надбавок, предусмотренных законодательством. Совокупный месячный размер заработной платы ректора учреждения не может превышать пятикратного размера среднемесячной заработной платы, установленной в целом по руководимому учреждению за период с начала года до отчетного месяца. В совокупный месячный размер заработной платы ректора, лимитированный пятикратным размером среднемесячной заработной платы, установленной в целом по руководимому учреждению, не включаются премии в связи с юбилейными датами работника или учреждения, к профессиональным праздникам, а также материальная помощь для лечения и отдыха. Указанные премии выплачиваются за счет экономии средств по фонду оплаты труда, а их совокупный размер в течение года не может превышать 3 месячных должностных окладов, а материальная помощь будет предоставляться в размере месячного должностного оклада. 13. В зависимости от наличия свободных средств на оплату труда ректорам учреждений предоставляется право выплачивать работникам единовременные премии в связи с юбилейными датами, профессиональными праздниками и по случаю нерабочих праздничных дней, а также оказывать материальную помощь в порядке, установленном в статье 1651 Трудового кодекса. Размер единовременной премии в каждом случае не должен превышать должностного оклада премированного работника. Для оказания материальной помощи ежегодно могут быть использованы средства в пределах одного среднемесячного фонда оплаты труда. При этом конкретный размер выделяемых средств в зависимости от финансовых возможностей определяется в коллективном трудовом договоре. 14. Стимулирующие надбавки и премии, указанные в пунктах 8 и 11-13 настоящего приложения, могут быть выплачены только после полного обеспечения договорных обязательств по отношению к поставщикам услуг, работ, другим контрактантам. 15. В расходы на образовательные услуги, предоставляемые Государственным университетом медицины и фармации имени Николае Тестемицану, включается ежемесячная надбавка в размере 1500 леев, установленная профессорско-преподавательскому составу за сложность, важность и специфику деятельности по обучению медицинских кадров Постановлением Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. 16. За обслуживание больных сотрудникам университетских клиник Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану в зависимости от выполняемой лечебной нагрузки устанавливается надбавка за лечебную работу следующим образом: ректору, проректорам по учебной, научной и лечебной работе – в размере 15% от должностного оклада врачей, заведующим кафедрами, университетским профессорам, доцентам (университетским и научным) – в размере 0,5 должностного оклада, а ассистентам и научным исследователям – в размере 0,75 должностного оклада врачей: предусмотренного в приложении № 2 к Положению об оплате труда работников государственных учреждений здравоохранения, включенных в систему обязательного медицинского страхования, утвержденному Постановлением  Правительства № 1593 от 29 декабря 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст. 65), с последующими изменениями и дополнениями, – в случае размещения университетских клиник в государственных учреждениях здравоохранения, включенных в систему обязательного медицинского страхования; предусмотренного в приложении № 3 к Постановлению № 381 от 13 апреля 2006 г. – в других случаях. В обоих случаях надбавки устанавливаются в зависимости от стажа работы в качестве медицинского работника. Ректору, проректорам по учебной, научной и лечебной работе, работающим хирургами и оперирующим больных, а также анестезиологами и реаниматологами, обеспечивающими оперативную деятельность и проведение реанимационных мероприятий и интенсивной терапии, эндоскопистами, осуществляющими лечебные мероприятия, в зависимости от выполненной лечебной нагрузки устанавливаются доплаты в размере до 25 процентов от месячного оклада врачей, исчисленного в указанном выше порядке.  таблица №1   [Таблица №2 в редакции ПП878 от 05.09.18, МО347-357/14.09.18 ст.930; в силу с 24.09.18 ] [ Таблица №1 изменено ПП1251 от 16.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1342  [ Таблица №1 изменено ПП856 от 08.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.920; в силу с 01.09.14]  [Таблица №1 изменено ПП609 от 21.07.14, МО209-216/25.07.14 ст.661]   таблица №2  [ Таблица №2 изменено ПП856 от 08.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.920; в силу с 01.10.14 ] [Таблица №2 в редакции ПП264 от 17.04.13, МО92-95/26.04.13 ст.331]  таблица №3   Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 195 от   13 марта  2013 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Постановление Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в приложении № 2: примечание к пункту 2 исключить; пункты 2¹, 3 и 4 исключить; в первом абзаце пункта 5 слова «, за которые устанавливаются разряды оплаты труда Единой тарифной сетки» исключить; в пункте 7 последнее предложение исключить; в примечаниях к таблице 1 пункты 8, 12 и 16 исключить; таблицу 3 изложить в следующей редакции:  таблица №3 2) в приложении № 3: в пункте 8: в подпункте а) слова «Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности» заменить словами «Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности»; подпункт с) дополнить в конце абзацем следующего содержания: «- в размере 40 процентов от должностного оклада за высокие профессионализм и эффективность труда –  медицинским работникам и социальным ассистентам Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности»; в подпункте d) слова «Аппарата Правительства и Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности» заменить словами «Государственной канцелярии и Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности»; в пункте 12 после слов «Агентства по лекарствам» внести слова «и Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности»; в первой позиции таблицы 2 слова «Председатель Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности» заменить словами «генеральный директор Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности »; 3) в пункте 6 Примечаний к приложению № 10 слова «Аппарата Правительства» заменить словами «Государственной канцелярии»; 4) в пункте 6 приложения № 12 после слов «материальная помощь» внести слова «работникам отдела ревизии и контроля и». 2. В последнем предложении подпункта 2) пункта 8 Постановления Правительства № 331 от 28 мая 2012 г. «Об оплате труда государственных служащих» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 104-108, ст. 371), с последующими изменениями и дополнениями, цифры «2013» и «2012» заменить соответственно цифрами «2014» и «2013». 3. Расходы, связанные с вводом в действие изменений, изложенных в пункте 1 настоящего приложения, покрываются за счет средств, выделенных на соответствующий год.   