    HGC184/2013 Внутренний номер:  347114  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 184 от  13.03.2013   о внесении изменений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 15.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-59 
    статья № : 234  В целях приведения наименования Национального музея археологии и истории Молдовы в соответствие с научной концепцией музейного учреждения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В пункте 1 примечаний к разделу III «Mузеи и другие учреждения музейного типа» таблицы 6 к приложению № 4 к Постановлению Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст. 431), c последующими изменениями и дополнениями, слова «Национальный музей археологии и истории Молдовы» заменить словами «Национальный музей истории Молдовы с филиалами». 2. В разделе «Mузеи» приложения № 3 к Постановлению Правительства № 696 от 19 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства культуры, его структуры и предельной штатной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 169-170, ст. 775), с последующими изменениями и дополнениями, позицию 1 изложить в следующей редакции «1. Национальный музей истории Молдовы с филиалами». 3. Министерству культуры привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим постановлением.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр культуры                                                                   Борис Фокша министр финансов                                                                   Вячеслав Негруца № 184. Кишинэу, 13 марта 2013 г.   