    OMS244/2013 Внутренний номер:  347163  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 244 от  13.03.2013   о переходе на самофинансирование стоматологической службы  Опубликован : 22.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 334  В целях выполнения положений, предусмотренных ст.5 Закона № 411-XII от 28.03.1995 об охране здоровья, с последующими изменениями и дополнениями, ст.13 Закона  № 317-XV от 18.07.2003 о нормативных актах  Правительства и других органов  центрального и местного публичного управления, с последующими изменениями и дополнениями, Постановления Правительства № 672 от 21.07.1999  «О переводе стоматологических учреждений на самофинансирование», с последующими изменениями, на основании Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата,  утвержденного  Постановлением   Правительства № 397 от 31.05.2011, с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Предложить начиная с 1 апреля 2013 г. предоставление медицинских услуг стоматологической  службой  амбулаторной специализированной медицинской помощи публичных  медико-санитарных  учреждений муниципальных и районных больниц в  условиях самофинансирования. 2. Директорам департамента здравоохранения  муниципального совета Кишинэу, департамента здравоохранения и социальной защиты АТО Гагаузия, заведующему отделом здравоохранения примэрии мун. Бэлць, директорам публичных медико-санитарных учреждений муниципальных и районных больниц направить в адрес муниципальных/районных советов в течение 10 дней заявки на реорганизацию больниц путем разделения стоматологической службы и создания муниципальных предприятий – муниципальный /районный стоматологический центр согласно действующему законодательству. 3. Обратиться к муниципальным/районным советам  с просьбой рассмотреть на одном из своих заседаний в срочном порядке вопрос о реорганизации общественных медико-санитарных учреждений муниципальных и районных больниц путем разделения и создания муниципальных предприятий – муниципальный/районный  стоматологический центр. 4. Установить, что созданные муниципальные предприятия – муниципальный/районный стоматологический центр – будут предоставлять лечебно-профилактическую стоматологическую медицинскую помощь категориям населения, застрахованным государством, а также неотложную медицинскую помощь на основании договоров, заключенных с Национальной медицинской страховой компанией. 5. Управлению больничной и ургентной медицинской помощи (г-жа Родика Скутельник) и юридическому управлению (г-н Ион Чокинэ) оказать консультативно-методологическую помощь в целях исполнения настоящего положения. 6. Настоящий приказ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на web-странице Министерства здравоохранения. 7. Контроль за выполнением настоящего приказа возлагаю на себя. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ  Андрей УСАТЫЙ № 244. Кишинэу, 13 марта 2013 г.   