    HPO36/2013 Внутренний номер:  347160  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36 от  07.03.2013   о назначении членов Совета по предупреждению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства  Опубликован : 22.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 191
    Дата вступления в силу : 07.03.2013  На основании части (8) статьи 11 Закона об обеспечении равенства № 121 от 25 мая 2012 года Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Назначить на должность члена Совета по предупреждению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства следующих лиц: ГУМЕНАЯ Оксана СТРЭЙСТЯНУ Дойна-Иоана. Ст.2. – Специальной комиссии по организации и проведению публичного конкурса для отбора кандидатов на должность члена Совета по предупреждению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства объявить повторный конкурс и в 45-дневный срок отобрать кандидатов на должности остальных трех членов данного Совета. Ст.3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                   Мариан ЛУПУ № 36. Кишинэу, 7 марта 2013 г.   