    HCSM226/9/2013 Внутренний номер:  347178  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 226/9 от  12.03.2013   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи в Апелляционную палату Бендер  Опубликован : 22.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 344  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи в Апелляционную палату Бендер, выслушав информацию госпожи Дины Ротарчук, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 9 части (1) и (2) Закона о статусе судьи, ст. 4 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности судьи в Апелляционную палату Бендер. 2. Кандидатами подаются заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова, приложив характеристику и информацию о профессиональной деятельности за последние 3 года. 3. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: 22-30-79, 22-30-76. 4. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на  официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md , а также направляется для информации судебным инстанциям. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                                  Никифор КОРОКИЙ № 226/9. Кишинэу, 12 марта 2013 г.   