    HSMC185/1987 Внутренний номер:  347190  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 185 от  12.05.1987   Ку привире ла ынтродучеря унор модификэрь ын Регуламентул органелор асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ  Опубликован : 20.06.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 5 
    статья № : 69  Ын конформитате ку хотэрыря Советулуй Миништрилор ал Униуний РСС дин 3 септембрие 1986, № 1052, «Ку привире ла модификаря ши аброгаря унор хотэрырь але Гувернулуй Униуний РСС ын проблемеле асигурэрий облигатоаре де стат а бунурилор колхозурилор, але совхозурилор ши але алтор ынтреприндерь агриколе де стат» Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть хотэрэште: А ынтродуче ын Регуламентул органелор асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ, апробат прин хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 16 май 1973, № 155 (Вештиле РССМ, 1973, № 6, арт.65; 1977, № 5, арт. 41; 1984, № 11, арт. 92), модификэрь, експунынду-л ынтр'о ноуэ редакдие. Прешединтеле Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть                  И. КАЛИН Шефул Дирекцией Требурилор Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть                  А. ДЕМЧЕНКО ор. Кишинэу, 12 май 1987, № 185.  РЕГУЛАМЕНТУЛ ОРГАНЕЛОР АСИГУРЭРИЛОР ДЕ СТАТ ДИН РСС МОЛДОВЕНЯСКЭ I. Диспозиций женерале 1. Органе але асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ сынт Дирекция женералэ а асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ ши челе дин субординя ей — Дирекция асигурэрилор де стат пе ор. Кишинэу ши инспекторателе асигурэрилор де стат дин райоане ши ораше. 2. Дирекция женералэ а асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ ымреунэ ку тоате органеле ей локале конституе о организацие унитарэ а РСС Молдовенешть (Асигурэриле де стат дин РСС Молдовеняскэ), еа есте субордонатэ Министрулуй финанцелор ал РСС Молдовенешть ши ьнтрэ ын компоненца системулуй унионал-републикан ал органелор асигурэрилор де стат дин Униуня РСС. Ындрумаря методика а активитэций органелор асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняска, коордонаря активитэций ачестор органе ши контролул асупра активитэций лор се ынфэптуеск де кэтре Дирекция женералэ а асигурэрилор де стат дин Униуня РСС де пе лынгэ Министерул финанцелор ал Униуний РСС. 3.	Дирекция женералэ а асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ ымпреунэ ку тоате органеле ей (Асигурэриле де стат дин РСС Молдовеняскэ) есте персоанэ журидикэ, каре акционязэ пе базэ де хозрасчот, че се ынфэптуеште ын ансамблу ын РСС Молдовеняскэ. 4.	Органелор асигурэрилор де стат ле ревин урмэтоареле сарчинь принчипале: ынфэптуиря асигурэрий облигаторий а бунурилор колхозурилор, але ынтреприндерилор (организациилор) интергосподэрешть дин агрикултурэ, але совхозурилор ши алтор ынтреприндерь агриколе де стат дин системул Комитетулуй де Стат пентру комплексул агроиндустриал ал РСС Молдовенешть, а асигурэрий беневоле а бунурилор организациилор кооператисте ши але алтор организаций обштешть; ынфэптуиря асигурэрий облигаторий ши беневоле а бунурилор, каре апарцин четэценилор, прекум ши ынфэптуиря асигурэрий де персоане; стабилиря сумей деспэгубирий де асигураре ши плата ей ын каз де пеире, дистружере, пердере сау детериораре а бунурилор асигурате; стабилиря ши плата сумелор де асигураре ын казул асигурэри де персоане; ынфэптуиря акциунилор пентру дезволтаря ши перфекционаря ын континуаре а асигурэрилор де стат; партичипаря ла елабораря акциунилор де превенире а пеирий, детериорэрий бунурилор, супусе асигурэрий. 5.	Асигурэриле де стат се ынфэптуеск ын РСС Молдовеняскэ ын база лежислацией Униуний РСС ши а лежислацией РСС Молдовенешть ын проблемеле че сынт де компетенца РСС Молдовенешть, прекум ши конформ регулилор ши инструкциунилор, пе каре ле емите Министерул финанцелор ал Униуний РСС. 6.	Органеле асигурэрилор де стат рэспунд де операцииле ши ангажаментеле лор ку ачеле бунурь, че ле апарцин, каре потривит лежислацией ын вигоаре пот фи супусе урмэририй. Бужетул де Стат ну рэспунде де операцииле ши ангажаментеле органелор асигурэрилор де стат. Органеле асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ ну рэспунд де ангажаментеле Дирекцией женерале а асигурэрилор де стат дин Униуня РСС, яр ачаста ну рэспунде де ангажаментеле органелор асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ. 7.	Органеле асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ сынт скутите де плата таксей де стат пентру тоате акциуниле легате де операцииле реферитоаре ла асигураря облигатоаре ши ла чя беневолэ. 8. Органелор асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ ли се дэ дрептул де а перчепе плэциле пеитру асигураря облигатоаре, прочедынду-се ын модул стабилит пентру перчеперя импозителор ши а плэцилор нефискале кэтре бужет. 9. Тоате органеле асигурэрилор де стат дни републикэ ау ун сижилиу ку имажиия Стемей де Стат а РСС Молдовеиешть.  II. Организаря ши кондучеря асигурэрилор де стат ын РСС Молдовеняскэ 10. Кондучеря ши контролул активитэций органелор асигурэрилор де стат ле ынфэптуеште ын републикэ Министерул финанцелор ал РСС Молдовенешть, каре: 1) дэ индикаций ку привире ла ынфэптуиря асигурэрилор де стат, екзаминязэ мэсуриле, елаборате де Дирекция женералэ а асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ пентру дезволтаря ши перфекционаря  асигурэрилор де стат; 2) екзаминязэ плануриле де венитурь ши де келтуель прининд асигурэриле де стат ши ле презинтэ спре апробаре ла Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть; апробэ плануриле триместриале де ынкасаре а рателор де асигураре ын ансамблу пе републикэ; 3) екзаминязэ ши апробэ дэриле де самэ ши биланцуриле ануале привинд асигурэриле де стат; 4) апробэ структура ши стателе де функциунь але Дирекцией жнерале а асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ, прекум ши структура Дирекцией асигурэрилор де стат пе ор. Кишинэу; 5) презинтэ ла Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть спре арпобаре пропунерь ку привире ла листа де акциунь, че урмязэ а фи инфэптуите пе сама дефалкэрилор дин рателе де асигураре, пентру превениря пеирий ши а детериорэрий бунурилор супусе асигурэрий, прекум ши пропунерь ку привире ла модул де келтуире а мижлоачелор менционате. Ачесте мижлоаче се инклуд ын партя де венитурь а бужетулуй РСС Молдовенешть ши се келтуеск нумай пентру скопуриле менционате. Модул де евиденцэ а ынтрэрий де мижлоаче дефалкате дин рателе де асигураре ши а келтуелилор, че се фак пе сама ачестор мижлоаче, прекум ши модул пэстрэрий лор се стабилеште де кэтре Министерул финанцелор ал Униуний РСС; 6) екзаминязэ черериле ши плынжериле ымпотрива акциунилор органелор асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ. 11. Шефий дирекциилор (секциилор) финанчиаре але комитетелор екзекутиве але Советелор районале, орэшенешть ши районале дин ораше де депутаць ай нородулуй екзерчитэ контролул асупра респектэрий де кэтре органеле респективе але асигурэрилор де стат а лежислацией Униуиий РСС ши челей а РСС Молдовенешть реферитоаре ла асигурэриле де стат, а регулилор ши а инструкциунилор ку привире ла тоате типуриле де асигураре, прекум ши асупра ындеплинирий планурилор де ынкасаре а рателор де асигураре ши асупра плэций деспэгубирилор де асигураре ши а сумелор де асигураре.  Дирекция женералэ а асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ 12. Дирекцией женерале а асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ ый ревин урмэтоареле сарчинь: 1)	организаря активитэций органелор асигурэрилор де стат дин републикэ, екзерчитаря коитролулуй асупра активитэйий органелор локале але асигурэрилор де стат ши асигураря ындеплинирий планурилор де ынкасаре а рателор ла фиекаре тип де асигураре облтоаре ши де чя беневолэ; 2)	екзерчитаря кондучерий ши а контролулуй асупра организэрий мунчий де селектаре, едукаре ши ридикаре а калификэрип кадрелор ын органеле асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ; 3)	партичипаря ла елабораря планурилор де акциунь пентру превениря пеирий ши а детериорэрий бунурилор асигурате, акциунь че се ынфэптуеск пе сама дефалкэрилор дин рателе де асигураре, контролул асупра фолосирий дупэ дестинацие а мижлоачелор менционате; 4)	апробаря, ын модул стабилит, а стателор де функциунь але лукрэторилор дин апаратул Дирекцией асигурэрилор де стат пе ор. Кишинэу ши де ла инспекторателе асигурэрилор де стат, субордонате немижлочит Дирекцией женерале а асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ, прекум ши пентру организацииле дин субординя ей; 5)	организаря евиденцей контабиле ши статистиче конформ регулилор ши формелор де документацие стабилите ши контролул асупра цинерий ачестей евиденце; ынтокмиря дэрилор де самэ ши а биланцурилор чентрализатоаре привинд органеле асигурэрилор де стат дин републикэ ши презентаря лор, ын модул стабилит, Министерулун финанцелор ал РСС Молдовенешть; 6)	презентаря кэтре Дирекция женералэ а асигурэрилор до ( дин Униуня РСС а планурилор ануале апробате привинд келл у. I ши венитуриле ши а планурилор триместриале привинд ынкасарм р* лор де асигураре, а дэрилор де самэ статистиче ши контабиле етмПи те, а биланцурилор, ши а алтор материале нечесаре; 7)	дефалкаря пентру фондул де резервэ интеррепубликан де | гураре а бунурилор колхозурилор ши але ынтреприндерилор (ор| • зациилор) интергосподэрешть дин агрикултурэ ши пентру фопдур де резервэ интеррепубликане де асигураре а бунурилор совхозурн ши але алтор ынтреприндерь агриколе де стат дин системул Комин луй де Стат пентру комплексул агроиндустриал ал РСС МолдовопнШ .дефалкынду-се кыте 5,5 проченте дин рателе де асигураре ши I и 50 проченте дин сумеле че депэшеск венитуриле фацэ де келтуели.'м ачесте типурь де асигураре, суме че се формязэ ла ефыршитул ап\ I ын кадрул органелор асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняск I 8)	организаря ши десфэшураря мунчий де лэмурире ши де реп мэ пентру популаризаря асигурэрилор де стат; 9)	екзаминаря скрисорилор, черерилор ши плынжерилор прими кестиуниле асигурэрилор де стат, верификаря ачестей активитзт, организацииле дин субордине, студиеря каузелор, каре женерязэ и.'п жерь, прекум ши елабораря ши ынфэптуиря акциунилор нечесаре и тру ликидаря ачестор каузе; 10)	дефалкаря ла фондул чентрализат пентру дезволтаря аспц рилор де стат, ла фондул чентрализат пентру стимуларе материала ! ла фоидул чентрализат пентру невой сочиал-културале ши конструкп де локуинце а мижлоачелор ын пропорцие де 10 проченте дип су фондурилор менционате але органелор асигурэрилор де стат дип 1'| .Молдовеняскэ. "J n|«7 1U|«nri	<11111.1.111,|||1.М<ф ДМ11 • >, (к >jt il Mil! I I' дс стат дин републикэ; •	п'рагэ, ын модул стабилит, пентру ыпкоери коитрактолор до ï -l'" mu примиря рателор ла асигураря бепоиолэ институций шн пиши до кредит ши алте институций ши организаций; •	• ибнляскэ пентру органеле асигурэрилор де стат дин репуб |мч, пшул аженцилор де асигураре нескриптичь ын лимитолс .у ï у ii лор тотал, стабилит пентру РСС Молдовеняска; ï ï мпкее, ын модул стабилит, ку ынтреприндериле, институцн ■ ч>1 .шизацииле контракте де асигураре ын каз де акчидептс а а		 ши службашилор, каре сынт окупаць ла лукрэрь ку уи и 		юнтру вяцэ ши сэнэтате; ï - .'фоктуезе ревизия активитэций органелор локале але асигу (н|| н стат ши а организациилор дин субордине; ■ • ' а.сскидэ ши сэ ынкидэ ын институцииле Бэнчий де Стат а Км о l'CC ши ын алте институций де кредит контурь атыт пентру «m, , а. о мер ал э а асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняска, и	а гру алте органе але асигурэрилор де стат дин републикэ ши и щи анизацииле дин субордине; сэ диспунэ, ын конформитате ку ï ши» ын вигоаре, де мижлоаче ши де бунурь ши сэ ынкее коп пару екзерчитаря функциилор че ревин Асигурэрилор-де Стат Si4' ï Молдовеняскэ; сэ елиберезе, ын модул стабилит, прокурь, сэ Juin-м акциунь ла органеле жудекэторешть, де арбитраж, админи- Шян шн ла алте органе; m -И и» Ф ï ï ' примяскэ, ын модул стабилит, ымпрумутурь рамбурсабило Ф m аул де резервэ интеррепубликан пентру асигураря бунурилор iiiрплор ши але ынтреприндерилор (организациилор) интергоспо ni", шн агрикултурэ, дин фондуриле де резервэ интеррепубликане йу и пгураря бунурилор совхозурилор ши алтор ынтреприндерь f|Mh"'i'' до стат але Комитетулуй де Ç/гат пентру комплексул агроии- P|ili ï ï ал РСС Молдовенешть ын аний, кынд мижлоачеле афлате ла мини органелор асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняска |>п ппсуфичиенте пентру а се плэти ынтреприндерилор агриколе 	are деспэгубиря де асигураре; И га примяскэ, ын модул стабилит, фэрэ рамбурсаре мижлоаче Jm hi дул чентрализат пентру дезволтаря асигурэрилор де стат, дии Va чентрализат пентру стимуларе материалэ ши дин фондул чеп- 1й 1111а г пентру невой сочиал-културале ши конструкций де локуинце, рн	дикаторий економичь ай активитэций органелор де асигурэрь pin I ч Молдовеняскэ с'ау ынрэутэцит темпорар дин мотиве обьек- Н|>и | I Ын фрунтя Дирекцией женерале а асигурэрилор де стат дии »1 | Молдовеняскэ се афлэ ун Шеф, нумит де Советул Миништрилор И | м',(Молдовенешть ла пропунеря Министерулуй финанцелор ал К | Молдовенешть. 11 и lie лынгэ Дирекция женералэ а асигурэрилор де стат дин РСС Мол¬им- пне.кэ се креазэ ун консилиу пентру проблемеле асигурэрий бупу- ■Л'Р колхозурилор, ла каре партичипэ репрезентанць ай министере Khji ши департаментелор коинтересате але републичий. ,,	,,,,,, д,	« (11 1111 у j 1.1 | II Ii ,11 III у |l jpil.HOp /II' (ГЦ op. Кишинэу ши екзерчитаря коитролулуй асупра активитэдий opi лор де асигурэрь, субордонате немижлочит Дирекцией асигурлрн mp стат пе ор. Кишинэу, прекум ши асигураря ындеплииирий'иланурй де ынкасаре а рателор ла фиекаре тип де асигураре облигатоарг (ц1 чя беневолэ; 2)	селектаря ши репартизаря кадрелор; 3)	цинеря евиденцей контабиле ши статистиче а операциилмр асигураре ши презентаря дэрилор де самэ стабилите, прекум читаря коитролулуй асупра организэрий ачестей евиденце ла ши н< рателе асигурэрилор де стат дин райоанеле орашулуй; 4)	екзаминаря черерилор ши плынжерилор ымпотрива акцпуни инспекторателор асигурэрилор де стат дин райоанеле орашулуй, 5)	апробаря, ын модул стабилит, а стателор де функцпуш лукрэторилор дин апаратул де кондучере пентру органеле асшур лор де стат, субордонате немижлочит Дирекцией асигурэрилор m пе ор. Кишинэу. 16.	Дирекцией асигурэрилор сочиале пе ор. Кишинэу и ce a Kt) дрептул: 1)	сэ нумяскэ ши сэ елиберезе, ын модул стабилит, пе лукр ни Дирекцией ши ай инспекторателор асигурэрилор де стат дип р i неле орашулуй; 2)	сэ ефектуезе ревизия активитэдий органелор субордонате асигурэрилор де стат; 3)	авынд ауторизация Дирекцией женерале а асигурэрилор стат дин РСС Молдовеняскэ сэ ынкее ку ынтреприидериле, ино й и иле ши организацииле контракте де асигураре ын каз де акчидоцЯ мунчиторилор ши службашилор, каре сынт окупаць ла лукрэрь ку риск спорит пентру вяцэ ши сэнэтате; 4)	сэ диспунэ де мижлоачеле, че се афлэ пе контуриле, де< и пентру Дирекцие ла институцииле Бэнчий де Стат а Униуний Р( '.< ла алте институций де кредит; сэ ынкее, ын конформитате ку ,жм лация ын вигоаре, контрактеле нечесаре пентру екзерчитаря фут | илор че-й ревин Дирекцией; сэ елиберезе, ын модул стабилит, проку сэ интентезе акциунь ла органеле жудекэторешть, де арбитраж, а мм нистративе ши ла алте органе. 17.	Дирекция асигурэрилор де стат пе ор. Кишинэу рапортяа i мод периодик комитетулуй екзекутив ал Советулуй орэшенеек Кишмй де депутадь ай нородулуй асупра ындеплинирий планулуй де ыика< i а рателор де асигураре, асупра десфэшурэрий асигурэрий облигато» а бунурилор колхозурилор, але ынтреприндерилор (организациилир интергосподэрешть дин агрикултурэ, але совхозурилор ши але алтор i треприндерь агриколе де стат дин системул Комитетулуй де Стат ш тру комплексул агроиндустриал ал РСС Молдовенешть ши але чв цепилор, асупра дезволтэрий асигурэрий беневоле а бунурилор ши персоанелор, асупра стэрий мунчий ын чея че привеште плата десна бирий де асигураре ши а сумелор де асигураре, асупра казурилор ск< се ла ивялэ де ынтрецинере фэрэ симц господэреск а бунурилор аеи рате ши асупра казурилор де ынкэлкаре де кэтре асигураць а регул лор аитнинчеидиаре, ветеринаре ши а алтор регуль. 18.	Ын фруитя Дирекцией асигурэрилор де стат пе ор. Кишинэу афлэ ун Шеф, нумит де кэтре Министрул финанцелор ал РСС МолД 11 I Ин'иокторатудуЙ |Ч1кп ! I ыпф'жтуиря пемижлочитэ 11111 до чя беноволэ; I (ингураря дезволтэрий ын континуаре а асигурэрилор до стлт, ■при планурилор де ынкасаре а рателор ла ^иекарс тип до УМ 1|и- облигатоаре ши де чя беневолэ; И ш юрминаря ши плэтиря, ын модул стабилит де регуль ши ип ни» т., и деспэгубирий де асигураре ла асигураря бунурилор ши и ("С /1.о асигураре — ла асигураря де персоане; (| п. пгураря интегритэдий мижлоачелор де асигураре але стату \ |||гиум ши келтуиря лор жустэ ши економикоасэ; ?а г ппдучеря мунчий аженцилор де асигураре нескриптичь ши ек- .и 1р I коптролулуй асупра активитэций лор; |) ьпптролул асупра перчеперий жуете ши вирэрий ла тимп до м|мапизадииле транспортулуй аериан, маритим, транспортулуй || > интерн ши транспортулуй ауто а плэцилор де асигураре а паса- ижлор; I иефэшураря мунчий де лэмурире ын масэ привинд асигурэри- Н . I а I1; ! ) пнперя евидендей контабиле ши статистиче а операциилор де Ич ч" ши а лукрэрилор де секретариат; презентаря дэрилор де ||| I I I лСжлите. 11испекторатулуй асигурэрилор де стат и се акордэ дрептул: 11 . > цинэ евиденца бунурилор че апарцин четэценилор, фиинд |' 		урэрий облигатоаре, сэ калкулезе ши сэ перчапэ, ын модул , рателе де асигураре облигатоаре а бунурилор че апарцин М1Пимлор, а бунурилор колхозурилор, але ынтреприндерилор (орга- ор) интергосподэрешть дин агрикултурэ, але совхозурилор ши . и мир ынтреприндерь агриколе де сч-ат дин системул Комитетулуй I 1.п центру комплексул агроиндустриал ал РСС Молдовенешть; Ь) I ) ефектуезе ын скопул асигурэрий де стат, ын модул стабилит, )|, 1ря клэдирилор, че се афлэ ын локалитэциле еэтешть; сэ екзер- . 	гролул асупра ефектуэрий ын ачест скоп а евалуэрий клэдири- || I I ираше де кэтре органеле господэрией комунале; . I <■ > ынкее контракте де асигураре беневолэ а бунурилор ши а .и	-лор ши сэ примяскэ де ла асигураць-четэцень рателе де аси- .|) г а черчетезе ши сэ евалуезе атыт бунуриле пропусе спре асигу- нр, кыт ши челе асигурате, прекум ши сэ верифиче екзистенца ши фи оунурилор, асигурате ын кадрул асигурэрий облигатоаре ши а ■и Поневоле; ||) сэ ее куноштинцэ де режистреле контабиле, де документеле ши ириицииле, каре се реферэ ла евиденца бунурилор асигурате; сэ дее инструкциунь персоанелор, каре партичипэ ла ынтокми- || пчолор привитоаре ла пеиря анималелор, ши сэ контролезе ын- ■ч111 уиря ачестей мунчь; асигурэрилор до спи ип а операциилор ' ррИИН урм 111ним I 1 по И 1'урйро пГипн п V) сэ дее инструкциунь лукрэторилор де ла комитетеле екзекутивс | оиетелор де орэшел, еэтешть де депутаць ай нородулуй ши че- «<1 шлте персоане, каре примеск рателе де асигураре, ши сэ контро- 41111 мунка лор ын ачест домениу. z) сэ диспунэ, ын модул стаоилиг, де контуриле, лес к не о пш инспекторатул асигурэрилор де стат ла институцииле БэпчпА ми С а Униуний РСС ши ла алте институций де кредит; сэ ыиксе, ын н.ц стабилит, контрактеле нечесаре пентру екзерчитаря функциилпр щ ревин инспекторатулуй; сэ интентезе акциунь ла органеле л.ут^^Ь решть, де арбитраж, административе ши ла алте органе. 22.	Ын каз де нереспектаре де кэтре чей асигураць а регул и н|| нормелор антиинчендиаре, санитаро-ветеринаре ши а алтор р»чул» норме, а кэрор ынкэлкаре поате сэ атрагэ дупэ сине пеиря, дне ipviftfl пердеря сау детериораря бунурилор асигурате, инспектора i у ч а>1 рэрилор де стат требуе сэ ле пропунэ асигурацилор сэ ынлэтуре ымД кэриле скоасе ла ивялэ, яр ын каз де неынлэтураре а лор сэ ннщщЦ деспре ачаста комитетелор екзекутиве але Советелор респектшн ни путаць ай нородулуй пентру луаря де мэсурь; ын чея че прине	 Д гураря беневолэ, ын каз де нечеситате, ку ауторизация органулуп айМ хик супериор ал асигурэрилор де стат инспекторатул поате сэ piшЯ зе контрактеле де асигураре. 23.	Инспекторатул асигурэрилор де стат рапортязэ ын мод тн дик комитетулуй екзекутив ал Советулуй респектив де депутмиЯ нородулуй асупра ындеплинирий планулуй де ынкасаре а рателнЛ асигураре, асупра десфэшурэрий асигурэрий облигатоаре де < цн бунурилор колхозурилор, але ынтреприндерилор (организациилор) jg тергосподэрешть дин агрнкултурэ, але совхозурилор ши але алтор Я треприндерь агриколе де стат дин системул Комитетулуй де Ст:п н»| тру комплексул агроиндустриал ал РСС Молдовенешть ши але 'нтм нилор, асупра дезволтэрий асигурэрий беневоле а бунурилор ши м аер соанелор, асупра стэрий мунчий ын чея че привеште плата десннуЯ рий де асигураре ши а сумелор де асигураре, асупра казурилор < > нш ла ивялэ де ынтрецинере фэрэ симц господэреск а бунурилор аснгу|Н ши асупра казурилор де ынкэлкаре де кэтре чей асигураць а регул им антиинчендиаре, ветеринаре ши а алтор регуль. 24.	Ын фрунтя инспекторатулуй асигурэрилор де стат дин рмШ ораш се афлэ ун Шеф, нумит де кэтре Шефул Дирекцией женер|^И .асигурэрилор де стат дин РСС Молдовеняскэ. 25.	Ын рйоане, ораше ши райоане дин ораше пот фи креаги, j пермисиуня Министерулуй финанцелор ал РСС Молдовенешть, иш т.| торате де сектор але асигурэрилор де стат. Инспекторателе де сектор але асигурэрилор де стат ышь шоарэ активитатя суб кондучеря инспекторатулуй асигурэрилор де (1( ын лимителе дрептурилор ши облигациилор, стабилите прин npeatariM Регуламент пентру инспекторателе асигурэрилор де стат. III. Мижлоачеле Дирекцией женерале а асигурэрилор де cthi дин РСС Молдовеняскэ 26.	Мижлоачеле Дирекцией женерале а асигурэрилор де ста: иш РСС Молдовеняскэ се компун дин: 1)	фондул де мижлоаче фиксе; 2)	фондул де резервэ пентру операций ла тоате типуриле де .н>|| гурэрь, ку ексчепция асигурэрий облигатоаре а бунурилор колхоауи лор, але ынтреприндерилор (организациилор) "интергосподэрешть 1.ИМ .агрикултурэ, але совхозурилор ши але алтор ынтреприндерь агрикД I'M" "	nu IV j/i urilUA^pi ill 11> ДИН ill Jllll!;y I I V || i (I >t> проченте дин сумеле че депэшеск шчштуриле .i,.	и м i • 'in асигураря бунурилор совхозурилор шн але ллтр	ынцк- • I" приколе де стат дин системул Комик тулуп дг г.ь-и	потру 4»«	ул п роиидустриал ал РСС Молдовенешть; 11 pi irpna де таксе пентру асигураря ведий; » ! ! !ш,ас »риле куренте ын кадрул операциилор де асигураре; П фондул пентру дезволтаря асигурэрилор де стат; Й) 	дул пентру стимуларе материала; 11 Ф'шдул пентру невой сочиал-културале ши конструкций де л<> |(|в»Н1г if Фондул де мижлоаче фиксе есте конститунт дин клэдирь, мп I i«щ. и,, мш алте бунурь че цин де мижлоачеле фиксе, апарцииыпд <>р Н|4нр 1 пгурэрилор де стат. W Фондул де резерва есте дестинат плэций десиэгубирий де аен- ■§р ни кадрул асигурэрий бунурилор (ку ексчепция асигурэрии об Pill-- а бунурилор колхозурилор, але ынтреприндерилор (органа nNiiЧ"р) интергосподэрешть дин агрикултурз, але совхозурилор пгн ► • и..|| мнтреприндерь агриколе де стат дин системул Ком'итетулуй е |д.. 1 пентру комплексул агроиндустриал ал РСС Молдовеиепгп.) - " 1 "inii сумелор де асигураре ын кадрул асигурэрий де" персоапе, I I щш «уриле кынд еле ну сынт акоперите де ынкасэриле куренте ла one Нин'' ачестор типурь де асигураре дин анул календаристик реснек ь 1н июачеле фондулуй де резерва се пэстрязэ ла институций але В||	 де Стат а Униуний РСС пе ун конт спечиал. Келтуиря мижлоа и • и uni фондул де резервэ се фаче де кэтре Дирекция женералэ а КСНУР .рилор де стат дин РСС Молдовеняскэ ку ауторизация Министе- • 1 фпманцелор ал РСС Молдовенешть. | умеле че депэшеск венитуриле фацэ де келтуелиле ла асигураря ■|П 11 п юр колхозурилор, але ынтреприндерилор (организациилор) ип- Ррпи подэрешть дин агрикултурэ, але совхозурилор ши але алтор ын |#(||1П11дерь агриколе де стат дин системул Комитетулуй де Стат пен у пммплексул агроиндустриал ал РСС Молдовенешть сынт дестииате IkiHi плэций кэтре ыитреприндериле ши организацииле агриколе мен- йф-н im' а деспэгубирий де асигураре ын аний, кынд плэциле дин анул ■N Hypo вор фи инсуфичиенте пентру ачаста, прекум ши пентру аки- К|м1 ча тимп а ымпрумутурилор, примите респектив дин фондул де ре ffcpii I нитеррепубликан де асигураре а бунурилор колхозурилор, але Nti'i" приндерилор (организациилор) интергосподэрешть дин агрикул О, пин фондуриле де резервэ интеррепубликане де асигураре а бупу- млир совхозурилор ши але алтор ынтреприндерь агриколе де стат дин Б; ! I ■ м у л Комитетулуй де Стат пентру комплексул агроиндустриал ал '( | Молдовенешть. Сумеле менционате се пэстрязэ пе контурь сне ■гик- але Дирекцией женерале а асигурэрилор де стат дин РСС Мол £п»> пнскэ ла институций але Бэнчий де Стат а Униуний РСС. ',!!). Резерва такселор де асигураре а веций се формязэ прин дефал- I | * дин сумеле ынкасате ла диферите типурь де асигураре а веций, HtijinpM регулилор, апробате де Министерул финанцелор ал Униуннп митате ку Регуламеатул ку праиаре ла модул дс форма ре аш и туире а ачестор фопду^ь, апробат дс Миппстерул фаааацелор а I У ний РСС де комун акорд ку Комйтетул дс Стат пентру муака леме сочиале ал Униуний РСС ши ку Консилиул Чентрал ал < ши) телор дин Униуня Советикэ. 31. Бенефичиул, калкулат пе база резултателор апуале ,1ч мг.| але операцнилор дин кадрул асигурэрилор де стат (ку гурэрий облигатоаре а бунурилор колхозурилор, але ынтрепрнп ир (организациилор) интергосподэрешть дин агрикултурэ, але сопх(1 лор ши але алтор ынтреприндерь агриколе де стат дин систем', I митетулуй де Стат пентру комплексул агроиндустриал ал РСС Мй венешть), дупэ апробаря де кэтре Министерул финанцелор ил I Молдовенешть а дэрий де самэ ануале ши а биланцулуй се рй тизязэ: 80 проченте — ла бужетул РСС Молдовенешть; 5 проченте — ла фондул де резервэ пентру тоате типурилс пс гурэрь (ку ексчепция асигурэрий облигатоаре а бунурилор колмщ! лор, але ынтреприндерилор (организациилор) интергосподэрепм ь агрикултурэ, але совхозурилор ши але алтор ынтреприндерь агрии де стат дин системул Комитетулуй де Стат пентру комплексул аг|н дустриал ал РСС Молдовенешть); 5	проченте — ла фондул пентру дезволтаря асигурэрилор де , 6	проченте — ла фондул пентру стимуларе материалэ; 4 проченте — ла фондул пентру невой сочиал-културале ши ь струкций де локуинце.   