    HCCPC120/1987 Внутренний номер:  347143  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНЫЙ КОМИТЕТ КОМПАРТИИ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 120 от  24.03.1987   Cu privire la măsurile pentru dezvoltarea în continuare a creaţiei tehnice de amatori în RSS Moldovenească  Опубликован : 20.06.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 5 
    статья № : 64  Comitetul central al Partidului Comunist al Moldovei, Sovietul Miniştrilor al RSS Moldoveneşti, Consiliul republican al sindicatelor din Moldova şi Comitetul central al ULCT din Moldova menţionează că dezvoltarea pe toate căile a creaţiei tehnice de amatori ai oamenilor sovietici constituie unul din factorii importanţi ai transpunerii în viaţă a cursului adoptat de partid, spre accelerarea progresului tehnico-ştiinţific, lărgeşte posibilităţile pentru manifestarea spiritului lor de iniţiativă în realizarea sarcinilor de actualitate ale economiei naţionale, contribuie la creşterea conştiinţei de sine la ridicarea nivelului intelectual şi cultural, la descoperirea aptitudinilor individuale, la formarea înclinaţiilor creatoare şi cultivarea deprinderilor de muncă în rîndurile tineretului şi ale preadolescenţilor, la organizarea răgazului social-utic activ, la ridicarea nivelului de cultură în trai şi la îmbunătăţirea condiţiilor de viaţă ale populaţiei. În ultimii ani s-au obţinut în republică anumite rezultate în dezvoltarea diferitelor forme a creaţiei tehnice de amatori, în domeniul invenţiilor şi al raţionalizărilor. În acelaţi timp organizarea, proporţiile şi formele acestei activităţi nu asigură folosirea completă şi activă a potenţialului creator al autorilor amatori pentru realizarea sarcinilor, ce stau în faţa economiei naţionale a republicii. În scopul dezvoltării în continuare a creaţiei tehnice de amatori, sporirii spiritului de creaţie al cetăţenilor RSS Moldoveneşti şi intensificării influenţei lor asupra accelerării progresului tehnico-ştiinţific şi în conformitate cu hotărîrea CC al PCUS, a Sovietului Miniştrilor al URSS, a Consiliului central al sindicatelor din Uniunea sovietică şi al CC al ULCT din Uniunea Sovietică din 5 februarie 1987 Nr.157, Comitetul central al Partidului Comunist al Moldovei, Sovietul Miniştrilor al RSS Moldoveneşti, Consiliul republican al sindicatelor din Moldova şi Comitetul central al ULCT din Moldova hotărăsc: 1. A considera drept una dintre sarcinile primordiale ale organelor de partid şi soviatice, ale ministerelor şi departamentelor republicii, ale organizaţiilor sindicale şi consomoliste, ale Consiliului republican din Moldova al Asociaţiei unionale al inventatorilor şi raţionalizatorilor, ale Consiliului republican din Moldova al asociaţiilor tehnico-ştiinţifice şi ale Comitetului Central al Asociaţiei voluntare pentru sprijinirea armatei, a aviaţiei şi a flotei din RSS Moldovenească sprijinirea pe toate căile a creaţiei tehnice de amatori ai populaţiei din republică, şi în primul rînd al consomoliştilor şi celorlalţi tineri, crearea condiţiilor necesare pentru dezvoltarea ei eficiente. Lucrul trebuie astfel organizat, ca munca fiecărui colectiv de creaţie al autorilor amatori, a fiecărui entuziast să se bucure de atenţie şi grijă. O îndatorire a conducătorilor de asociaţii, întreprinderi şi organizaţii trebuie să devidă crearea condiţiilor, care să asigure descoperirea aptitudinilor creatoare ale autorilor, nivelul înalt al soluţiilor elaborate, participarea activă la realizarea sarcinilor de mai mare importanţă, care stau în faţa economiei naţionale a republicii. Este necesar să se asigure examinarea atentă şi aprecierea calificată a propunerilor şi a soluţiilor elaborate de către autorii amatori, confecţionarea şi executarea cu forţele întreprinderilor industriale şi ale organizaţiilor din republică, a mostrelor experimentale pe baza celor mai originale şi eficiente propuneri şi soluţii elaborate, să se depună eforturi, ca fiecare idee tehnico-utilă a autorilor amatori, să fie folosită în economia naţională. Comitetele de partid, organele sovietice şi economice să aprecieze cazurile de neatenţie faţă de nevoile şi problemele autorilor amatori, de eschivare de la aplicarea propunerilor lor şi a soluţiilor elaborate de ei ca o gravă încălcare a disciplinei de partid şi de stat. 2. A considera drept raţional să fie creat în oraşele de subordonare republicană, în centrele raionale şi în alte localităţi din republică cluburi pentru creaţia tehnică de amatori de lîngă asociaţiile ştiinţifice şi de producţie şi asociaţiile de producţie, pe lîngă întreprinderi şi organizaţii. Cluburi pentru creaţia tehnică de amatori pot fi create deasemenea pe lîngă palatele de cultură şi pe lîngă alte instituţii din cadrul comitetelor executive ale Sovietelor orăşeneşti, raionale, de orăşel şi săteşti de deputaţi ai norodului, pe lîngă organizaţiile consiliului republican din Moldova al Asociaţiei unionale a inventatorilor şi raţionalizatorilor, pe lîngă CC al Asociaţiei voluntare pentru sprijunirea armatei a aviaţiei şi flotei din RSS Moldovenească, pe lîngă casele de tehnică ale asociaţiilor tehnico-ştiinţifice, pe lîngă palatele de cultură şi tehnică ale sindicatelor, pe lîngă organizaţiile şi instituţiile din sistemul comitetului de stat pentru învăţămîntul profesional-tehnic al RSS Moldoveneşti ş.a. Ministerele, comitetele de stat şi departamentele RSS Moldoveneşti, asociaţiile întreprinderile şi instituţiile comitetelor executive ale Sovietelor orăşeneşti şi raionale de deputaţi ai norodului, precum şi organele respective ale organizaţiilor obşteşti să asigure crearea unor astfel de cluburi pentru creaţia tehnică de amatori. Conducătorii asociaţiilor ştiinţifice şi de producţie ai asociaţiilor de producţie, ai întreprinderilor, organizaţiilor şi instituţiilor să procedeze neîntîrziat la această procedură, avînd în vedere că de acum în anul 1987 să fie încheiat în republică, în linii generalem, procesul de crearea  a cluburilor pentru creaţia tehnică de amatori şi să înceapă activitatea lor eficientă de creaţie. 3. Coordonarea activităţii de organizare, dezvoltare şi propagare a creaţiei tehnice de amatori în republică se pune în sarcina biroului pentru creaţia tehnică a oamenilor muncii din cadrul Consiliului de contribuţie la accelerarea progresului tehnico-ştiinţific de pe lîngă Comitetul central al Partidului Comunist al Moldovei format în conformitate cu CC al Partidului Comunist al Moldovei  şi al Sovietului Miniştrilor al RSS Moldoveneşti din 11 februarie 1986, Nr.54. Controlul obştesc asupra activităţii cluburilor pentru creaţia tehnică de amatori se pune în sarcina Consiliului republican din Moldova al Asociaţiei unionale al inventatorilor şi raţionalizatorilor. 4. Comitetele executive ale Sovietelor orăşeneşti şi raionale de deputaţi ai norodului din RSS Moldovenească, cu participarea Ministerelor şi departamentelor cointeresate ale republicii, a întreprinderilor şi organizaţiilor de subordonare unională situate pe teritoriul ei, şi ţinînd seama de propunerile consiliului republican, celor orăşeneşti şi republicane ale Asociaţiei unionale a inventatorilor şi raţionalizatorilor să asigure repartizarea unor încăperi în vederea amplasării cluburilor pentru creaţia tehnică de amatori, iar în caz de necesitate să organizeze construcţia unor astfel de cluburi cu participarea prin cotă a ministerelor şi departamentelor cointeresate ale republicii, a întreprinderilor şi organizaţiilor de suboronare unională. Să folosească posibilităţile de atragere cu titlu gratuit al populaţiei la această construcţie. 5.   