    *HGC93/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  347144  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 93 от  01.02.2013   об утверждении Положения о возмещении налога на добавленную стоимость   Опубликован : 08.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-30 
    статья № : 140  В целях исполнения положений статей 101, 101 1 , 101 2 и 101 3 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о возмещении налога на добавленную стоимость (прилагается). 2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1024 от 1 ноября 2010 г. «Об утверждении Положения о возмещении налога на добавленную стоимость» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 214-220, ст. 1136).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                               Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                                       Вячеслав Негруца  № 93. Кишинэу, 1 февраля 2013 г.  Утверждено Постановлением Правительства №  93 от 1 февраля 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о возмещении налога на добавленную стоимость I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение о возмещении налога на добавленную стоимость (в дальнейшем – Положение) определяет порядок возмещения сумм налога на добавленную стоимость (НДС) согласно положениям раздела III Налогового кодекса «Налог на добавленную стоимость».  2 . Субъекты налогообложения НДС имеют право на возмещение сумм НДС в случаях, предусмотренных: частью (3) статьи 101 Налогового кодекса, при осуществлении поставок, облагаемых НДС в соответствии с абзацем первым пункта b) статьи 96 Налогового кодекса; частью (5) статьи 101 Налогового кодекса, при осуществлении поставок, облагаемых НДС в соответствии с пунктами а), b), f), g) и h) статьи 104 Налогового кодекса и частью (13) статьи 4 Закона № 1417-III от 17 декабря 1997 года о введении в действие раздела III Налогового кодекса; частью (6) статьи 101 Налогового кодекса, при осуществлении поставок в рамках договоров лизинга; статьей 101 1 Налогового кодекса, в редакции Закона № 299-XVI от 21 декабря 2007 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты и Закона № 108-XVIII от 17 декабря 2009 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, по капитальным инвестициям (затратам), осуществленным до 31 декабря 2011 года включительно; статьей 101 1 Налогового кодекса, в редакции Закона № 267 от 23 декабря 2011 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, по капитальным инвестициям (затратам), осуществленным начиная с 1 января 2012 года; статьей 101 2 Налогового кодекса; частью (6) статьи  8 Закона № 8-XV от 17 февраля 2005 года о свободном международном порте «Джюрджюлешть»; частью (3) статьи 5 Закона № 178-XVI от 10 июля 2008 года о Международном свободном аэропорте «Мэркулешть».  3. Экономические агенты, не зарегистрированные в качестве плательщиков НДС, имеют право на возмещение НДС только в случаях, предусмотренных статьей 1013 Налогового кодекса.  4. Возмещение сумм НДС из бюджета реализуется по решению начальника (заместителя начальника) Территориальной государственной налоговой инспекции (в дальнейшем – территориальная ГНИ) или на основании решения начальника (заместителя начальника) Главной государственной налоговой инспекции (в дальнейшем – ГГНИ).  5. Настоящее Положение применяется в случаях возмещения НДС, независимо от налогового(ых) периода(ов), за который не  запрашивается возмещение НДС, с учетом срока давности, установленного статьей 266 Налогового кодекса.  6. В случае, если субъект налогообложения не обращается за возмещением сумм НДС, превышение сумм, отнесенных на зачет, над суммами, начисленными по осуществленным облагаемым поставкам, отражается как переходящий зачет на следующий налоговый период.  II. ПОРЯДОК ОБРАЩЕНИЯ ЗА ВОЗМЕЩЕНИЕМ СУММ НДС  7. Субъекты налогообложения обращаются за возмещением НДС, представляя в территориальную налоговую инспекцию по месту регистрации заявление по форме, установленной в приложении №1 к настоящему Положению. В заявлении о возмещении в обязательном порядке указывается запрашиваемая к возмещению сумма НДС. Если запрашиваемая сумма НДС не указана, заявление не рассматривается.  8. Сумма НДС, запрашиваемая к возмещению, должна соответствовать сумме, указанной в Декларации по НДС, за исключением случаев обращения за возмещением НДС на основании части (3) статьи 1011 в редакции законов № 299-XVI от 21 декабря 2007 года  и № 108-XVIII от 17 декабря 2009 года и статьи 101 3 Налогового кодекса.  9. При обращении за возмещением суммы НДС на основании статьи 1012 Налогового кодекса, одновременно с заявлением, согласно форме, установленной в приложении №1 к настоящему Положению, представляется и заявление о погашении налоговых обязательств путем компенсации и/или возмещения денежных средств. В случае, когда сумма НДС, подтвержденная налоговым органом к возмещению, не соответствует запрошенной сумме, налогоплательщик представляет другое заявление о погашении налоговых обязательств путем компенсации и/или возмещения денежных средств. 10 . Если после вынесения решения о возмещении НДС налогоплательщик не представил заявления о погашении налоговых обязательств путем компенсации и/или возмещения денежных средств, течение срока, установленного для возмещения НДС, приостанавливается на срок с даты вынесения решения до даты представления налогоплательщиком заявления о погашении налоговых обязательств путем компенсации и/или возмещения денежных средств.  III. ДЕЙСТВИЯ НАЛОГОВЫХ ОРГАНОВ НА ЗАЯВЛЕНИЕ СУБЪЕКТА НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ  11. Заявления о возмещении НДС, принятые государственными налоговыми органами, за исключением заявлений на возмещение НДС на основании части (3) статьи 101 1 в редакции законов № 299-XVI от 21 декабря 2007 года и № 108-XVIII от 17 декабря 2009 года и статьи 101 3 Налогового кодекса, рассматриваются только в случаях, если субъект налогообложения сдал в налоговый орган декларации по НДС за соответствующие налоговые периоды.  12 . За исключением случаев возмещения НДС, затребованного на основании статей 101 1 , 101 2 и 101 3 Налогового кодекса, налоговый орган в течение 3 рабочих дней со дня получения заявления о возмещении НДС обязан принять решение о методе осуществления возмещения, основываясь на требованиях риска, предусмотренных в пункте 13 настоящего Положения.  13. Заявление о возмещении НДС, за исключением случаев возмещения НДС, затребованного на основании статей 101 1 , 101 2 и 101 3 Налогового кодекса, рассматривается и по нему принимается решение без проведения тематической проверки, если одновременно соблюдаются следующие условия: 1) субъект налогообложения осуществляет свою деятельность в течение не менее 2 лет; 2) субъект налогообложения получал возмещения НДС не менее двух раз, и со дня получения последнего возмещения НДС прошло не более одного календарного года; 3) в ходе последней тематической проверки по возмещению НДС подлежащая возмещению сумма налога, подтвержденная налоговым органом, соответствовала сумме, заявленной плательщиком; 4) в ходе последнего налогового контроля суммы начисленных налоговым органом налогов, сборов, взносов обязательного государственного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования не превышали 1% общей стоимости поставок, осуществленных в проверяемом налоговом периоде.  14 . Суммы НДС, возмещенные субъектам налогообложения в порядке, установленном в пункте 13 настоящего Положения, подвергаются тематической проверке налоговым органом не реже одного раза в год.  15. В случае, если субъект налогообложения, подавший заявление, не соответствует требованиям, установленным в пункте 13 настоящего Положения, государственный налоговый орган на основании полученного заявления о возмещении НДС инициирует тематическую проверку.  16 . Возмещение запрошенной суммы НДС осуществляется: по случаям, установленным статьями 101 1 и 101 3 Налогового кодекса, – на основании тематической налоговой проверки или общей документальной проверки; по случаям, установленным статьей 101 2 Налогового кодекса, – на основании камеральной проверки, с осуществлением тематической налоговой проверки возмещения сумм НДС или общей документальной налоговой проверки сумм НДС, возмещенных на основании камеральной проверки, по истечении 1 года после вынесения первого решения о возмещении, а в дальнейшем, в срок до 1 года с момента последней тематической налоговой проверки возмещения НДС или общей документальной налоговой проверки.  17 . По заявлениям субъектов налогообложения о возмещении НДС, имеющих в своем составе филиалы, налоговые органы обязаны: 1) затребовать от территориальных налоговых инспекций, в радиусе действия которых функционируют соответствующие подразделения, проверку предусмотренных документов, и представить акт проверки заявителю; 2) рассмотреть на основании проверок, осуществленных в головном предприятии, и сводных актов проверки, полученных от территориальных налоговых инспекций, в радиусе действия которых функционируют подразделения головного предприятия, заявления о возврате суммы НДС в соответствии с действующим законодательством.  18. В случае, когда в результате контроля налоговые органы, осуществляющие контроль, предложили одобрить возможность частичного возмещения НДС или необходимость отклонения заявления, они указывают в составленном акте проверки обоснованные причины и принимают соответствующее решение.  19 . За исключением случаев возмещения НДС на основании статьи 101 1 Налогового кодекса в редакции Закона № 267 от 23 декабря 2011 года, статей 101 2 и 101 3 Налогового кодекса, возмещение сумм НДС осуществляется в течение 45 дней с даты подачи заявления. 37 дней из данного срока отводятся для осуществления проверки и принятия решения о возмещении НДС, который включает и срок, указанный в части (8) статьи 216 Налогового кодекса. Остальные 8 дней предназначены непосредственно для возмещения.  20 . Возмещение НДС по капитальным инвестициям (затратам), запрашиваемое на основании статьи 101 1 Налогового кодекса в редакции Закона № 267 от 23 декабря 2011 года и статьи 101 3 Налогового кодекса, осуществляется в срок, не превышающий 3 налоговых периодов, после налогового периода, в котором были осуществлены капитальные инвестиции (затраты). Заявление на возмещение НДС в соответствии с настоящим пунктом подается до последнего дня истечения срока, установленного статьей 101 1 Налогового кодекса в редакции Закона № 267 от 23 декабря 2011 года и статьей 1013 Налогового кодекса. В случаях, установленных в настоящем пункте, налоговый орган не вправе принять заявление при его подаче налогоплательщиком после истечения 3 налоговых периодов с даты осуществления инвестиций.  21 . Возмещение сумм НДС, запрошенных на основании статьи 1012 Налогового кодекса, осуществляется в срок, не превышающий 30 дней с даты подачи заявления. 12 дней из данного срока отводятся для осуществления камеральной налоговой проверки и принятия решения о возмещении суммы НДС. Остальные 18 дней предназначены непосредственно для возмещения суммы НДС.  22. Решение начальника (заместителя начальника) территориальной ГНИ или решение начальника (заместителя начальника) ГГНИ по возмещению НДС может быть опротестовано заявителем согласно порядку, установленному в разделе V Налогового кодекса.  23 . На основании решения о возмещении НДС налогоплательщик подает в налоговую инспекцию по месту обслуживания заявление о погашении налоговых обязательств путем компенсации и/или возмещения денежных средств,  утвержденных к возмещению.  24 . Государственное казначейство после получения от ГГНИ платежных документов на возврат сумм НДС обеспечивает их исполнение.  25 . Копии документов, подтверждающих право на возмещение, подшитые в специальное дело, пронумерованные и подписанные работниками налоговой службы, осуществившими проверку, представляются в качестве приложения к акту проверки. После исполнения материалы по возмещению сумм НДС вместе с копией решения о возмещении архивируются в ГНИ по месту обслуживания субъекта налогообложения. Копия договора, на основании которого были осуществлены поставки по нулевой ставке, приложенная к материалам по возмещению сумм НДС, должна быть заверена подписями работника налоговой службы и руководителя экономического агента, а также печатью предприятия с записью «копия соответствует оригиналу». В случае изъятия у заявителя документов в оригинале, работники налоговой службы, которые их изъяли, обязаны составить протокол изъятия документов, соблюдая положения статьи 145 Налогового кодекса.  26 . В акте проверки по возмещению НДС из бюджета по каждому налоговому периоду указывается сумма НДС к зачету, переходящая на следующий налоговый период, разделенная по видам оплаты.  27 . При определении сумм НДС к возмещению проверяются суммы НДС по поставкам и приобретениям в порядке, установленном действующим законодательством. В случае наличия сомнений относительно подлинности экономических и финансовых отношений, по решению начальника (заместителя начальника) налогового органа осуществляется встречная проверка у поставщиков товаров и услуг по принципу – до производителя или импортера.  28 . В случае, когда запрашивается возмещение НДС за предыдущие налоговые периоды, проверяются суммы НДС по поставкам и приобретениям за налоговые периоды, начиная с первого налогового периода, который не был проверен – до последнего налогового периода, за который была представлена декларация по НДС, в которой указана сумма, запрашиваемая к возмещению.  29 . В случае, когда запрашивается дополнительное возмещение сумм НДС за налоговые периоды, за которые ранее запрашивалось возмещение НДС, налоговый орган должен рассмотреть заявление, с инициированием проверки сумм, запрошенных к возмещению.  30 . Субъект налогообложения имеет право на возмещение сумм НДС, запрошенных дополнительно за налоговые периоды, по которым ранее было осуществлено возмещение НДС, при соблюдении следующих условий: 1) НДС по приобретениям, осуществленным в указанные периоды, оплачен поставщикам посредством банковских расчетных счетов на момент инициирования тематической проверки по поданному дополнительному заявлению; 2) сумма к возмещению, запрошенная дополнительно, находится в пределах минимального значения превышения НДС по приобретениям над НДС по продажам, зарегистрированного в налоговые периоды, начиная с налогового периода, за который запрашивается дополнительное возмещение, – до последнего налогового периода, за который представлена последняя декларация по НДС. 3) отсутствует обязательство об уплате НДС в бюджет, начиная с налогового периода, за который запрашивается дополнительное возмещение НДС, до налогового периода, в который подается заявление на возмещение НДС.  IV. ТРЕБОВАНИЯ К ДОКУМЕНТАЛЬНОМУ ПОДТВЕРЖДЕНИЮ ПОСТАВОК ТОВАРОВ И УСЛУГ, ПО КОТОРЫМ ЗАПРАШИВАЕТСЯ ВОЗМЕЩЕНИЕ НДС ИЗ БЮДЖЕТА,  ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ СТАТЬЯМИ 101 2 и 101 3 НАЛОГОВОГО КОДЕКСА  31 . Во всех случаях подачи заявления о возмещении НДС, предусмотренных данной главой, за исключением случаев возмещения НДС на основании части (3) статьи 101 1 Налогового кодекса в редакции законов № 299-XVI от 21 декабря 2007 года и № 108-XVIII от 17 декабря 2009 года, субъекты налогообложения, у которых проводится тематическая проверка по возмещению НДС, обязаны представить работникам налоговой службы декларацию по НДС и журналы учета поставок и приобретений.  32 . В целях подтверждения права на возмещение НДС по приобретенным товарно-материальным ценностям, услугам субъекты налогообложения должны иметь: 1) по поставкам товаров: а) договор, на основании которого был осуществлен экспорт товаров; b) счет-фактуру (инвойс); c) экспортную таможенную декларацию на товары; d) международный транспортный документ на перевозку товаров (копия), за исключением поставок, осуществленных почтой; e)  подтверждение таможенных органов о поставке товаров на экспорт; f) при поставке товаров на экспорт почтой дополнительно представляются: - документ, подтверждающий оплату услуг, и/или накладная на оказанные почтовые услуги; - документ, указанный в описи документов, прилагаемых к экспортной таможенной декларации, выписанный почтовым оператором по факту почтового отправления; Учитывая письмо Всемирного почтового союза № 152 от 19 июля 2010 года, возмещение НДС по поставкам, указанным в пункте f), не осуществляется в случае табачных изделий, поставляемых на экспорт  посредством почты в Соединенные Штаты Америки и в другие страны, в которые в соответствии с международными нормами запрещены почтовые отправления упомянутых товаров. 2) по поставкам услуг: а) подтверждение от получателя экспортных услуг (при необходимости, представляется перевод, оформленный уполномоченным переводчиком согласно законодательству); b) платежные документы, подтверждающие оплату услуги; c) в случаях экспорта услуг, связанных с поставками товарно-материальных ценностей - таможенная декларация и документы, подтверждающие вывоз данных товарно-материальных ценностей за пределы таможенной территории Республики Молдова; 3) по поставкам услуг международных пассажирских перевозок, осуществленных: a) автомобильным транспортом,  регулярно – путевку, ведомость учета билетов, при осуществлении единичных перевозок – путевку, контрольные ведомости; b) железнодорожным транспортом – ведомость учета билетов; c) авиатранспортом – летное задание; d) водным транспортом – коносамент. 4) по поставкам международных транспортных и экспедиторских услуг, осуществленных: a) автомобильным транспортом – договор или заявку либо их копию о предоставлении транспортных или экспедиторских услуг, платежные документы, подтверждающие оплату оказанных услуг, международную автотранспортную накладную (CMR), с отметкой о прибытии товаров в место назначения и печатью таможенного органа Республики Молдова, за исключением случаев, когда транспортировка осуществляется без пересечения границ страны; b) железнодорожным транспортом – копию железнодорожной накладной с печатями таможенного органа Республики Молдова, акты о выполнении работ (услуг) за отчетный период. По экспедиторским услугам представляются акты сверки с ГП «Calea Ferată din Moldova» и с другими экспедиторами, участвовавшими в оказании соответствующих услуг, международная железнодорожная накладная (форма 4А); c) авиатранспортом – авианакладную (Air Waybill), с отметкой о прибытии товаров в страну назначения; d) водным транспортом – коносамент с печатью и подписью, подтверждающий оказание услуг по международной перевозке; 5) для услуг эксплуатанта аэродрома (аэропорта), услуг по продаже билетов на международные авиарейсы, по наземному обслуживанию воздушных судов, обеспечению авиационной безопасности и аэронавигации воздушных судов международного сообщения; услуг по продаже билетов на международные автомобильные, железнодорожные и водные перевозки – документы, подтверждающие оказание перечисленных услуг и их стоимость; 6) для услуг, оказанных посредством электронных средств: а) подтверждение цифровой подписью и подтверждение получения оплаты за соответствующие услуги (если таковая имела место) или представленную банком информацию о денежных средствах, инкассированных посредством карточек международных платежных систем, на основании которой можно идентифицировать зарубежного получателя; b) при отсутствии цифровой подписи – подтверждение получения услуг с графической подписью заказчика; 7) для электрической энергии, тепловой энергии и газа на экспорт: a) подтверждение иностранного получателя о получении поставок; b) таможенные декларации, документы, подтверждающие поставку электрической, тепловой энергии и газа в адрес импортера; c) подтверждение Таможенной службы о достоверности экспортных операций, осуществленных субъектом налогообложения; 8) для услуг международной транспортировки посредством трубопроводов, электрических сетей: a) договор, на основании которого была осуществлена транспортировка; b) счет-фактуру (инвойс); c) платежные документы, подтверждающие оплату оказанных услуг; d) документы, подтверждающие осуществление поставок; e) лицензию на осуществление деятельности, по которой испрашивается возмещение; 9) по поставкам, осуществленным производителями хлеба и хлебобулочных изделий, а также предприятиями по переработке молока и производству молочной продукции, – документы (налоговые накладные), подтверждающие поставки; 10) по поставкам электрической энергии, тепловой энергии и горячей воды населению – документы, подтверждающие поставки; в случае поставки через распределительные сети от предприятий-производителей – акты сверок между распределительными сетями и производителями, в остальных случаях – другие документы учета (налоговые накладные), подтверждающие поставки; 11) по поставкам товаров, услуг, осуществленным в соответствии с пунктом f) статьи 104 Налогового кодекса, частью (6) статьи 8 Закона о Международном свободном порте «Джюрджюлешть», частью (3) статьи 5 Закона о Международном свободном аэропорте «Мэркулешть»: a) копию таможенной декларации о ввозе резидентом зоны товаров в свободную зону с остальной таможенной территории Республики Молдова; b) договор поставки; c) копию сертификата резидента свободной зоны, которому осуществлена поставка; d) по поставкам, облагаемым по нулевой ставке НДС: - товаров – налоговую накладную с печатью таможенного органа, в которой пунктом назначения указана свободная экономическая зона; - услуг – налоговую накладную, выписанную по факту оказания услуг, местом поставки которых является свободная экономическая зона; 12) по поставкам, осуществленным в рамках договоров лизинга: a) документы (налоговые накладные), подтверждающие поставки; b) накладные, подтверждающие передачу товара лизингополучателю; c) налоговые накладные, подтверждающие получение лизинговых платежей; 13) по поставкам товаров, услуг, предназначенных для реализации проектов Фонда социальных инвестиций Молдовы (в дальнейшем – ФСИМ): a) договоры, заключенные между ФСИМ и хозяйствующими субъектами, осуществляющими работы на средства ФСИМ; b) договоры, заключенные между административно-территориальными единицами, агентствами по внедрению и хозяйствующими субъектами на выполнение работ, финансируемых за счет средств ФСИМ; c) договоры, заключенные между хозяйствующими субъектами –подрядчиками, испрашивающими возмещение НДС, и хозяйствующими субъектами, заключившими договоры с ФСИМ или с административно-территориальными единицами, агентствами по внедрению, – в случае обращения за возмещением НДС хозяйствующими субъектами–подрядчиками по поставкам товаров и услуг, предназначенных для реализации проектов ФСИМ; d) налоговые накладные, выписанные на объемы выполненных работ, и документы, на основании которых они выписаны (акты о выполнении работ и пр.); 14) по поставкам товаров в магазины duty-free: a) договоры на поставку товаров в магазин duty-free; b) налоговые накладные на поставки, облагаемые по нулевой ставке НДС, в которых в качестве пункта назначения указан магазин duty-free, с печатью Таможенной службы; c) подтверждение Таможенной службы о ввозе товаров в магазин duty-free; 15) при осуществлении капитальных инвестиций (затрат): a) по приобретенным на территории Республики Молдова товарно-материальным ценностям, услугам, использованным для осуществления инвестиций, – налоговые накладные и платежные документы, подтверждающие оплату стоимости соответствующих приобретений включая НДС; b) по товарно-материальным ценностям, приобретенным от нерезидента или юридического и физического лица–резидента, находящегося на территории Республики Молдова, но не имеющего налоговых отношений с ее бюджетной системой, использованным для осуществления инвестиций, – документы, подтверждающие уплату НДС Таможенной службе; c) по услугам, полученным от нерезидента или юридического и физического лица–резидента, находящегося на территории Республики Молдова, но не имеющего налоговых отношений с ее бюджетной системой, использованным для осуществления инвестиций, – документы, подтверждающие уплату в Государственную налоговую службу НДС по приобретению данных услуг, а также платежные документы, подтверждающие их получение; 16) при оказании хозяйствующими субъектами легкой промышленности услуг по переработке на территории страны заявителю помещения товаров под таможенный режим переработки на таможенной территории: a) договоры на оказание услуг, заключенные с заявителем таможенного режима переработки товаров на таможенной территории; b) налоговые накладные по оказанным услугам; c) накладные, подтверждающие получение сырья и возврат переработанной продукции; d) акт о выполнении работ с указанием реквизитов договора, на основании которого они осуществлялись; e) документы хозяйствующих субъектов, подтверждающие оплату оказанных услуг.  V. ТРЕБОВАНИЯ К ДОКУМЕНТАЛЬНОМУ ПОДТВЕРЖДЕНИЮ ПОСТАВОК ТОВАРОВ И УСЛУГ, ПО КОТОРЫМ ЗАПРАШИВАЕТСЯ  ВОЗМЕЩЕНИЕ НДС ИЗ БЮДЖЕТА,  В СООТВЕТСТВИИ СО СТАТЬЯМИ 101 2 и 101 3 НАЛОГОВОГО КОДЕКСА  33. Субъекты налогообложения, которые запрашивают возмещение НДС в соответствии со статьей 1012 Налогового кодекса, обязаны представить работникам налоговой службы следующие документы: а) копия декларации по НДС, в которой отражена сумма НДС, подлежащая к уплате в бюджет по соответствующему налоговому периоду; b) копии журналов учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции купли-продажи; c) копии платежных документов, в которых отражена сумма НДС, уплаченная в бюджет, и налоговый период, за который осуществлена уплата (платежное поручение и банковская выписка или казначейский платежный документ).  34 . Хозяйствующие субъекты, не зарегистрированные в качестве плательщиков НДС, осуществляющие капитальные инвестиции (затраты) в автотранспортные средства для перевозки не менее 22 лиц, не считая водителя, обязаны представить работникам налоговой службы следующие документы: а) при приобретении автотранспортных средств у нерезидентов или у юридических и физических лиц–резидентов, находящихся на территории Республики Молдова, но не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, используемых для осуществления инвестиций, – документы, подтверждающие уплату НДС Таможенной службе; b) при приобретении автотранспортных средств на территории Республики Молдова, используемых для осуществления инвестиций – налоговые накладные и документы, подтверждающие уплату НДС в бюджет поставщиками; c) подтверждение налогового органа, в котором обслуживается поставщик, выданное по заявлению покупателя, который запрашивает возмещение НДС (приложение №3 к настоящему Положению), о суммах НДС, затребованных к возмещению другими покупателями из суммы НДС, составляющей обязательство поставщика по НДС перед бюджетом, уплаченное за соответствующий налоговый период (приложение №4 к настоящему Положению).  VI. ОПРЕДЕЛЕНИЕ СУММЫ НДС К ВОЗМЕЩЕНИЮ ПО ПОСТАВКАМ ТОВАРОВ И УСЛУГ, ОБЛАГАЕМЫМ НДС ПО НУЛЕВОЙ СТАВКЕ  35. По поставкам товаров и услуг, облагаемым НДС по нулевой ставке, определение сумм НДС к возмещению осуществляется в следующем порядке: 1) сумма НДС, принятая в зачет по каждому налоговому периоду, формируется из сумм НДС, указанных в полученных налоговых накладных, и сумм НДС, уплаченных при импорте товаров (услуг); 2) определяется сумма НДС, взятая в зачет и оплаченная на момент проверки непосредственно через расчетный счет (как по текущему налоговому периоду, так и переходящая с предыдущего налогового периода). В сумму НДС, уплаченную через расчетные счета, включаются и суммы, перечисленные в счет погашения кредиторских задолженностей перед государственным бюджетом, бюджетами административно-территориальных единиц, бюджетом государственного социального страхования, а также в счет погашения платежей, администрируемых таможенными органами из сумм НДС, возмещенных ранее; 3) определяется сумма НДС по стоимости товаров (услуг), поставленных по нулевой ставке, путем умножения стандартной ставки НДС в размере 20% на стоимость данных поставок. Для поставок, облагаемых по нулевой ставке НДС товаров, указанных в пункте b) статьи 96 Налогового кодекса, осуществленных начиная с 22 октября 2010 года, определяется сумма НДС путем умножения стоимости данных поставок на ставку НДС, установленной пунктом b) статьи 96 Налогового кодекса. При определении налогооблагаемой стоимости по экспедиторским услугам и услугам по продаже билетов на международные рейсы стандартная ставка НДС в размере 20% умножается на величину комиссиона, полученного за оказание экспедиторской услуги, оказание услуги по продаже билетов; 4) принимается к возмещению за каждый налоговый период в отдельности только сумма НДС, определенная как разница между суммой НДС, взятой в зачет, в том числе с предыдущего периода, и суммой НДС, начисленной по осуществленным поставкам, в пределах суммы, установленной согласно подпункту 2) настоящего пункта, но не больше чем абсолютная сумма, определенная согласно подпункту 3), то есть НДС от стоимости товаров (услуг), поставленных по нулевой ставке (приложение № 2 к настоящему Положению). 36. В соответствии с положениями пункта b) статьи 104 Налогового кодекса поставки электрической энергии, тепловой энергии или горячей воды (в зависимости от случая), предназначенные населению с обложением по нулевой ставке НДС, осуществляют: 1) предприятия, производящие электрическую, тепловую энергию или горячую воду, поставляющие распределительным сетям и населению; 2) распределительные сети, поставляющие населению. 37. Распределительные сети по каждой поставке электрической энергии, тепловой энергии или горячей воды (по необходимости) ежемесячно направляют предприятиям-производителям информацию в произвольной форме (справку) об объемах электрической, тепловой энергии или горячей воды (по необходимости), которые должны облагаться НДС по стандартной ставке и по нулевой ставке. 38. Технологические потери в установленных пределах распределяются распределительными сетями пропорционально поставкам, облагаемым НДС по стандартной ставке и по нулевой ставке.  VII. ОПРЕДЕЛЕНИЕ СУММ НДС К ВОЗМЕЩЕНИЮ ПО ПОСТАВКАМ,  ОСУЩЕСТВЛЕННЫМ ПРОИЗВОДИТЕЛЯМИ ХЛЕБА И  ХЛЕБОБУЛОЧНЫХ ИЗДЕЛИЙ, А ТАКЖЕ ПРЕДПРИЯТИЯМИ  ПО ПЕРЕРАБОТКЕ МОЛОКА И ПРОИЗВОДСТВУ  МОЛОЧНОЙ ПРОДУКЦИИ  39. По поставкам, осуществленным производителями хлеба и хлебобулочных изделий, а также предприятиями по переработке молока и производству молочной продукции, определение суммы НДС к возмещению осуществляется в следующем порядке: 1) определяется лимит суммы НДС к возмещению путем умножения стандартной ставки НДС в размере 20% на стоимость поставок, облагаемых НДС по сниженной ставке в размере 8%;     2) допускается к возмещению только сумма НДС, определенная как разница между суммой НДС, взятой в зачет, в том числе за предыдущий период, и суммой НДС, начисленной по осуществленным поставкам, но не больше суммы, указанной в подпункте 1) настоящего пункта.  40 . Если в один и тот же налоговый период запрашивается возмещение сумм НДС на основании частей (3) и (5) статьи 101 Налогового кодекса, определение сумм НДС осуществляется в пределах сумм НДС, отнесенных к зачету и оплаченных через расчетный счет.  VIII. ОПРЕДЕЛЕНИЕ СУММЫ НДС К ВОЗМЕЩЕНИЮ В СЛУЧАЕ  ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ПОСТАВОК В РАМКАХ ДОГОВОРА ПО ЛИЗИНГУ  41. В случае осуществления поставок в рамках договора по лизингу, определение суммы НДС к возмещению осуществляется следующим образом: 1) определяется сумма НДС путем умножения стандартной ставки НДС в размере 20% на стоимость без НДС и без комиссионных по лизинговым платежам, уплаченным или подлежащим оплате в налоговом периоде, за который запрашивается возмещение; 2) допускается к возмещению по каждому налоговому периоду в отдельности только сумма НДС, определенная как разница между суммой НДС, отнесенной на зачет, в том числе за предыдущий налоговый период, и суммой НДС, начисленной по осуществленным поставкам, в пределах суммы, определенной в подпункте 1) настоящего пункта.  IX. ОПРЕДЕЛЕНИЕ СУММЫ НДС К ВОЗМЕЩЕНИЮ В СЛУЧАЕ  КАПИТАЛЬНЫХ ИНВЕСТИЦИЙ (ЗАТРАТ)  42 . В случае капитальных инвестиций (затрат) определение суммы возмещения НДС осуществляется в следующем порядке: 1) определяется сумма НДС, оплаченная на момент проверки через расчетный счет за товары, услуги, использованные на осуществленные инвестиции; 2) определяется превышение суммы НДС, оплаченной или подлежащей оплате поставщикам, на приобретаемые товарно-материальные ценности, услуги над суммой НДС, оплаченной или подлежащей оплате получателями, на поставленные материальные ценности и услуги; 3) сумма НДС, определенная в соответствии с подпунктом 1) настоящего пункта, сравнивается с суммой НДС, определенной в соответствии с подпунктом 2) настоящего пункта, и выбирается наименьшая, которая является суммой возмещения. Данная сумма не должна быть менее 100000 леев в случае, если инвестиции осуществлены за пределами муниципиев Кишинэу и Бэлць, но не в сельской местности.  43 . Сумма возмещения НДС, осуществленного в соответствии с частью (3) статьи 101 1 Налогового кодекса в редакции законов № 299-XVI от 21 декабря 2007 года и № 108-XVIII от 17 декабря 2009 года, в декларации по НДС не указывается.  44 . По капитальным инвестициям (затратам), осуществленным инвестором за счет средств, полученных из национального публичного бюджета, не допускается возмещение суммы НДС по ним.  X. ОПРЕДЕЛЕНИЕ СУММЫ НДС К ВОЗМЕЩЕНИЮ В СЛУЧАЕ ПОСТАВОК ПРОДУКЦИИ РАСТЕНИЕВОДСТВА И САДОВОДСТВА СОБСТВЕННОГО ПРОИЗВОДСТВА В НАТУРАЛЬНОМ ВИДЕ И ПРОДУКЦИИ ЖИВОТНОВОДСТВА СОБСТВЕННОГО ПРОИЗВОДСТВА В НАТУРАЛЬНОМ ВИДЕ, ЖИВОМ И УБОЙНОМ ВЕСЕ, ОСУЩЕСТВЛЯЕМЫХ ХОЗЯЙСТВУЮЩИМИ СУБЪЕКТАМИ– СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫМИ ПРОИЗВОДИТЕЛЯМИ  45 . В случае поставок продукции растениеводства и садоводства собственного производства в натуральном виде и продукции животноводства собственного производства в натуральном виде, живом и убойном весе, осуществляемым хозяйствующими субъектами–сельскохозяйственными производителями, сумма НДС к возмещению из бюджета определяется по каждому налоговому периоду в отдельности и осуществляется в следующем порядке: 1) определяется общая стоимость (в леях) без НДС поставок сельскохозяйственной продукции собственного производства, осуществленных по территории страны; 2) определяется общая стоимость (в леях) без НДС облагаемых поставок, осуществленных по территории страны; 3) определяется доля стоимости поставок, определенных в соответствии с подпунктом 1) настоящего пункта, в общей стоимости поставок, определенных в соответствии с подпунктом 2) настоящего пункта; 4) в случае осуществления поставок по территории страны молока собственного производства доля стоимости сельскохозяйственной продукции  собственного производства в общей стоимости поставок по территории страны определяется по следующей формуле:  L x 0,4 + A K = -------------------, L x 0,4 + V где: К – представляет долю стоимости без НДС сельскохозяйственной продукции собственного производства, по которой возмещается НДС, в общей стоимости без НДС поставок, осуществленных по территории страны; L – общая стоимость без НДС поставок молока собственного производства, осуществленных по территории страны; A – стоимость без НДС сельскохозяйственной продукции собственного производства, по которой возмещается НДС, за исключением молока, поставленного по территории страны; V – стоимость без НДС товаров, поставленных по территории страны, за исключением сельскохозяйственной продукции собственного производства, по которой возмещается НДС.  46. Размер суммы, подлежащей возмещению, рассчитывается путем умножения показателя определенного в соответствии с подпунктом 3) пункта 45 настоящего Положения на 60% от суммы НДС,  начисленной и уплаченной в бюджет за соответствующий налоговый период. В случае поставок молока собственного производства, облагаемого НДС по ставке 8%, размер суммы, подлежащей возмещению, определяется путем умножения суммы НДС, уплаченной в бюджет за соответствующий налоговый период на показатель, определенный согласно подпункту 4) пункта 45 настоящего Положения.  XI. ОПРЕДЕЛЕНИЕ СУММЫ НДС К ВОЗМЕЩЕНИЮ В СЛУЧАЕ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ КАПИТАЛЬНЫХ ИНВЕСТИЦИЙ (ЗАТРАТ) В АВТОТРАНСПОРТНЫЕ СРЕДСТВА ДЛЯ ПЕРЕВОЗКИ НЕ МЕНЕЕ 22 ЧЕЛОВЕК,  НЕ СЧИТАЯ ВОДИТЕЛЯ  47. В случае осуществления капитальных инвестиций (затрат) в автотранспортные средства для перевозки не менее 22 человек, не считая водителя, определение суммы возмещения НДС осуществляется в следующем порядке: 1) определяется сумма НДС по автотранспортным средствам для перевозки не менее 22 человек, не считая водителя, которые являются объектом капитальных инвестиции (затрат), путем применения ставки НДС к стоимости автотранспортного средства; 2) определяется сумма НДС, уплаченная в бюджет, в случае приобретения автотранспортных средств на территории страны - поставщиком, Таможенной службе – в случае приобретения автотранспортных средств у нерезидентов или у юридических и физических лиц–резидентов, находящихся на территории Республики Молдова, но не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой; 3) сумма НДС, определенная в соответствии с подпунктом 1) настоящего пункта, сравнивается с суммой НДС, определенной в соответствии с подпунктом 2) настоящего пункта, и выбирается наименьшая, которая является суммой возмещения.  XII. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ НАЛОГОВЫХ ОРГАНОВ ЗА НАРУШЕНИЯ СРОКОВ ВОЗМЕЩЕНИЯ НДС  48. Ответственность за нарушение сроков возмещения НДС, установленных Налоговым кодексом и настоящим Положением для процессов, администрируемых Налоговой службой, возлагается на начальников, заместителей начальников территориальных ГНИ и на налоговых инспекторов, задействованных в процессе возмещения НДС.  49 . За нарушение сроков возмещения НДС на должностное лицо органа, наделенного полномочиями по налоговому администрированию, налагается штраф, установленный статьей 311 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 г., в размере до 500 условных единиц.  50. В соответствии со статьей 402 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях  № 218-XVI от 24 октября 2008 г. рассматривать случаи о нарушениях сроков возмещения НДС и назначать наказания, предусмотренные статьей 311 Кодекса о правонарушениях, вправе: министр и заместитель министра финансов, начальники государственных налоговых инспекций всех уровней и их заместители.  51 . В случае нарушения срока возмещения НДС, установленного Налоговым кодексом, налогоплательщик вправе требовать уплаты процента в соответствии с частью (3) статьи 176 Налогового кодекса.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4   