    *OIFPSC566/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  347152  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 566 от  07.11.2007   об утверждении типового формуляра отчета по сбору за воду (Форма ТА - 08) и Инструкции о порядке его заполнения и представления  Опубликован : 23.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 180-183 
    статья № : 672   В связи с изменениями, произведенными в разделе VIII Налогового кодекса Законом «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты» № 177–XVI от 20 июля 2007 года и с целью исполнения  положений ст. 187 Налогового кодекса, в соответствии с которыми в обязанности налогоплательщиков входит представление в налоговый орган отчетов по исчисленным налогам и сборам на типовых формулярах, утвержденных Главной госу­дарственной налоговой инспекцией, Приказываю: 1. Исключить подпункт 1.1 к Приказу ГГНИ № 22 от 3 февраля 2006 года. 2. Утвердить типовой формуляр отчета по сбору за воду (Формa ТА - 08) – приложение № 1 к настоящему приказу. 3. Исключить из Инструкции о порядке заполнения и представления налоговых отчетов по природным ресурсам, предусмотренным разделом VIII Налогового кодекса, утвержденной Приказом ГГНИ № 74 от 26 апреля 2006 г.: подабзац второй абзаца пять (налоговый период) подпункта 2.1; подпункт 3.1; подпункт 4.2 а также по всему тексту слова „отчет по сбору за воду (Форма ТА 06)” и „ТА 06” . 4. Утвердить Инструкцию о порядке заполнения и представления налоговых отчетов по сбору за воду (Формa ТА - 08) – приложение № 2 к настоящему приказу. 5. Отчет по сбору за воду (Формa ТА - 08), утверж­денный пунктом 2 настоящего приказа, представлять за налоговыe периоды начиная с 1 января 2008 года. 6. О положениях настоящего приказа террито­риальным государственным налоговым инспекциям необходимо проинформировать налогоплательщиков и обеспечить их формулярами соответствующих отчетов.  НАЧАЛЬНИК  ГЛАВНОЙ ГОСУДАРСТВЕНОЙ  НАЛОГОВОЙ ИНСПЕКЦИИ  Сергей ПУШКУЦА № 566. Кишинэу, 7 ноября 2007 г.  anexa nr.1  Приложение № 2 к Приказу ГГНИ № 566 от 7 ноября 2007 г.  Инструкция о порядке составления и представления отчета по сбору за воду  (Форма ТА - 08)   1. При заполнении налоговых отчетов на типовых формулярах налогоплательщик в обязательном порядке указывает: - фискальный код налогоплательщика; - наименование налогоплательщика; - код местности, где зарегистрировано головное предприятие налогоплательщика, – единый иденти­фикационный код (4 знака) согласно Клас­сификатору административно-территориальных единиц Республики Молдова (КАТЕМ), утвержденному и введенному в действие Постановлением «Молдова-Стандарт» № 1398-ST от 3 сентября 2003 года; - территориальную государственную налоговую инспекцию по месту регистрации головного предприятия; - налоговый период: отчет по сбору за воду представ­ляется ежеквартально, до последнего числа месяца, следующего за отчетным кварталом, и заполняется как единый код следующей структуры: P/N/AAAA (где P - код налогового периода, который принимает значение T –квартал; N - количество кварталов; AAAA - год. К примеру, за третий квартал 2008 года налоговый период будет иметь следующую структуру - Т/3/2008); - подписи руководителя и главного бухгалтера налогоплательщика, заверенные печатью.  2.  В таблице отчета по сбору за воду (Форма ТА - 08) указывается: - гр. 1 и гр. 2 - не заполняются и не изменяются налогоплательщиками; - в гр. 3 - объем добытой и/или используемой воды в отчетном периоде согласно данным измерительных приборов в случае, когда налогоплательщик ими располагает (указывается в м 3 ); - в гр. 4 - объем воды, добытой и/или использованной согласно установленным нормам, в случае отсутствия измерительных приборов     (указывается в м 3 ); - в гр. 5 - ставки сбора за 1 м 3 воды согласно приложению № 1 к разделу VIII Налогового кодекса (указывается в леях).  Примечание. Ставка сбора за 1 м 3 воды, используемой гидроцентралями, составляет 0,006 лея; - в гр. 6 - сумма предоставленных льгот в соответствии с действующим законодательством. Исчисляется согласно следующему алгоритму: объем воды добытой и/или использованной, для которой предоставляются налоговые льготы в соответствии с действующим законодательством, умножается на соответствующую ставку сбора, установленную в приложении № 1 к разделу VIII Налогового кодекса (указывается в леях); - в гр. 7 - сумма сбора к уплате за воду добытую и/или использованную, которая исчисляется согласно следующему алгоритму ((гр. 3 + гр. 4) x гр. 5) – гр. 6) (указывается в леях). В строке «Всего» суммируются показатели строк 1-3  гр.7, полученный результат вписывается в гр.7 «Всего», который должен соответствовать  показателю «Контрольная сумма».  3. Налогоплательщики, располагающие подразде­лениями, должны заполнять приложение к отчету по сбору за воду (Форма ТА - 08) в следующем порядке: - в гр. 1 указываются номера по порядку в зависимости от количества подразделений, начиная с головного; - в гр. 2 - код подразделения. Код подразделения – код, присвоенный территориальными государственными  налоговыми органами экономическим агентам,  имеющим в своем составе подразделения (хотя бы одно подразделение) и/или налогооблагаемые объекты в подчинении подразделений (согласно Приказу Главной государственной налоговой инспекции № 222 от 13 декабря 2004 года с учетом последующих  изменений и дополнений, опубликованному в Официальном мониторе Республики Молдова  № 233-236 от 17 декабря 2004 года); - в гр. 3 - код административно-территориальной единицы места расположения подразделения; - в гр. 4 - сумма льгот по каждому подразделению в отдельности, которая исчисляется аналогично алгоритму, предусмотренному в пятом абзаце п. 2 настоящей инструкции (указывается в леях); - в гр. 5 - сумма сбора к уплате за воду, добытую и/или использованную по каждому подразделению в отдельности. Исчисляется согласно следующему алгоритму: из общего объема воды, добытой и/или использованной, вычитается объем воды, добытой и/или использованной, для которой предоставлены льготы, полученный результат умножается на ставку сбора, установленную разделом VIII Налогового кодекса (указывается в леях).  Примечание. Формуляр отчета, предусмотренный настоящей инструкцией, представляется лишь за налоговые периоды начиная с 2008 года, а за предшествующие налоговые периоды отчеты представляются на формулярах, действующих в соответствующем периоде.   