    LPM37/2013 Внутренний номер:  347284  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 37 от  07.03.2013   о внесении изменений и дополнений в Закон о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года   Опубликован : 05.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-74 
    статья № : 225
    Дата вступления в силу : 05.04.2013  ИЗМЕНЕН   ЗП146 от 17.07.14, МО256-260/29.08.14 ст.577; в силу с 01.09.14  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В Закон о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35–38, ст.148), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 8: часть (2) дополнить предложением следующего содержания: «Размер единовременной премии не должен превышать месячного оклада (должностного оклада) премированного работника.»; дополнить статью часть (3) следующего содержания: «(3) Лица, занимающие ответственные государственные должности в органах местного публичного управления, имеют право на ежегодную премию в размере до трех месячных заработных плат, выплачиваемую из доходов, полученных  дополнительно к утвержденным на финансовый год за счет местных налогов и сборов, предоставляемую на основе решения правомочного местного органа власти. Данная премия предоставляется на основе внутреннего регламента, утвержденного решением соответствующего местного совета, и выплачивается в феврале года, следующего за годом, за который  предоставляется премия, за счет и в пределах бюджета, утвержденного на текущий год.». 2. Часть (2) статьи 21 изложить в следующей редакции: «(2) Месячные надбавки за воинское (специальное) звание устанавливаются согласно приложению 9, а надбавка за выслугу лет выплачивается ежемесячно в процентах к основной заработной плате с учетом месячной надбавки за воинское (специальное) звание, соответственно фактически отработанному времени, в следующих размерах:         Стаж работы    Надбавка, в % к основной заработной плате с учетом месячной надбавки за   воинское (специальное) звание      От 2 до 5 лет    15      От 5 до 10 лет    25      От 10 до 15 лет    30      От 15 до 20 лет    35      Более 20 лет    40      Порядок исчисления периода работы для выплаты надбавки за выслугу лет устанавливается Правительством.». 3. Статью 29 дополнить частью (11) следующего содержания: «(11) За хранение государственной тайны, относящейся к фактам, сведениям или документам, ставшим известными в связи с исполнением служебных обязанностей, персонал бюджетных единиц (вольнонаемные служащие) имеет право на ежемесячную надбавку в размере до 10 процентов основной заработной платы. Категории персонала, имеющего право на эту надбавку, и конкретные размеры таковой в процентах устанавливаются Правительством.». 4. В части (3) статьи 36 слово и цифру «частью (6)» заменить словом и цифрой «частью (5)». 5. В приложении 1 во второй графе раздела I максимальные цифры вилок должностных окладов «800», «815», «830», «855», «880» и «905» заменить соответственно цифрами «900», «910», «915», «920», «925» и «930». 6. В приложении 2 разделы «Примэрии и советы» и «Автономное территориальное образование Гагаузия» изложить в следующей редакции:       Органы местного публичного   управления          Генеральный примар муниципия Кишинэу    9500      Заместитель генерального примара муниципия Кишинэу    8600      Председатель района (с населением свыше 100000 чел.)    8600      Заместитель председателя района (с населением свыше   100000 чел.)    7700      Председатель района (с населением 50000 – 100000 чел.)    8300      Заместитель председателя района (с населением 50000 –   100000 чел.)    7500      Председатель района (с населением до 50000 чел.)    8000      Заместитель председателя района (с населением до 50000   чел.)    7300      Примар муниципия Бэлць, Бендер, Тирасполь    8600      Заместитель примара муниципия Бэлць, Бендер, Тирасполь    7700      Примар города, муниципия (с населением свыше 20000   чел.)    6800      Заместитель примара города, муниципия (с населением свыше   20000 чел.)    6200      Примар города, села (коммуны) (с населением 9501–20000 чел.)    6200      Заместитель примара города, села (коммуны) (с населением   9501–20000 чел.)    5800      Примар города, села (коммуны) (с населением 5001–9500 чел.)    5800      Заместитель примара города, села (коммуны) (с населением   5001–9500 чел.)    5400      Примар города, села (коммуны) (с населением 3501–5000   чел.)    5400      Примар города, села (коммуны) (с населением 1501–3500 чел.)    5200      Примар города, села (коммуны) (с населением до 1500   чел.)    5000                Автономное территориальное   образование Гагаузия          Глава (Башкан)    9500      Председатель Народного Собрания    9000      Заместитель Председателя Народного Собрания    8000      Председатель постоянной комиссии Народного Собрания    6800      7. В  приложении 3: разделы «Таможенная служба», «Главная  государственная налоговая инспекция», «Лицензионная  палата» и «Претуры муниципия Кишинэу» исключить; в разделе «Национальная касса социального страхования» позицию «Заместитель председателя» исключить; раздел «Автономное территориальное образование Гагаузия» изложить в следующей редакции:           «    Автономное территориальное   образование Гагаузия                  Первый заместитель Председателя Исполнительного  комитета    8700              Заместитель Председателя Исполнительного комитета    8300    ».         8. В приложении 7 в разделе VII «Должности фельдъегерского личного состава Государственной фельдъегерской службы» позицию «Начальник  службы 2000­ – 2750» заменить позицией:       «    Заместитель начальника службы    1900 – 2650    ».       9. В приложении 10 раздел «Министерство обороны» изложить в следующей редакции:      «    Министерство обороны                  Воинские части:                  рядовой и сержантский   состав по контракту    9–14              офицерский состав    15–21              Специалисты    11–19              Начальник управления, отдела    17–21    ».      10. В  приложении 11 в разделе II «Доуниверситетское образование» слова «Воспитатель, методист и другие педагогические работники дошкольного, начального, специального и внешкольного образования, тренер-преподаватель по спорту спортивных школ:» заменить словами «Воспитатель, методист и другие педагогические работники учреждений доуниверситетского образования, тренер-преподаватель по спорту спортивных школ:».  Ст.II. – В случае внесения после принятия настоящего закона некоторых изменений в размеры месячных окладов лиц, исполняющих ответственные государственные должности, новые размеры месячных окладов будут устанавливаться с учетом повышения, указанного в настоящей статье.  [Ст.2 в редакции ЗП146 от 17.07.14, МО256-260/29.08.14 ст.577; в силу с 01.09.14]  Ст.III. – Настоящий закон вводится в действие со дня опубликования. Лицам, занимающим ответственные государственные должности, и персоналу кабинета лиц, занимающих ответственные государственные должности,  перерасчет заработной платы будет осуществляться  с 1 января 2013 года.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                         Мариан ЛУПУ № 37. Кишинэу, 7 марта 2013 г.   