    HGM231/2013 Внутренний номер:  347292  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 231 от  02.04.2013   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 05.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-74 
    статья № : 285   ИЗМЕНЕНО  ЗП134 от 09.03.17, МО85-91/24.03.17 ст.223  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                Вячеслав НЕГРУЦА  № 231. Кишинэу, 2 апреля 2013 г.    Утверждены    Постановлением Правительства    № 231 от 2 апреля 2013 г .  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,    которые вносятся в некоторые постановления  Правительства  1. В Постановление Правительства № 1736 от 31 декабря 2002 г . «О регламентировании деятельности органов Государственной налоговой службы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002  г ., № 190-197, ст. 1887), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  1) в постановлении :  в пункте 1 слова «о порядке функционирования»  заменить словами «об организации и функционировании» ;  в пункте 2 после слова «территориальных»  дополнить словами «и/или специализированных государственных налоговых инспекций» ;  2) приложение № 1:  в пункте 5 1  после слова «территориальной» дополнить словами «и/или специализированной государственной налоговой инспекцией» ;  в пункте 6:  в абзаце втором  после слова «территориальных»  дополнить словами «и/или специализированных» ;  в абзаце третьем  после слова «территориальной» дополнить словами «и/или специализированной» ;  в пункте 8:  раздел «Начальник Главной государственной налоговой инспекции»:  в абзацах втором, третьем, четвертом, пятом и шестнадцатом после слова  «территориальных» дополнить словами «и/или специализированных» ;  в тексте раздела «начальник территориальной государственной налоговой инспекции» после слова «территориальной» дополнить словами «и/или специализированной»;  в абзацах втором, третьем и четвертом  после слова «территориальной» дополнить словами «и/или специализированной».  2. В приложение № 4 к Постановлению Правительства № 1450 от 24 декабря 2007 г . «О некоторых мерах по выполнению Закона № 61-XVI от 16 марта 2007 года об аудиторской деятельности» ( Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., № 203-206, ст. 1493 ), с последующими изменениями и дополнениями , внести следующие изменения :  позицию «Продан Наталья –  конференциар университар,  кафедра анализа финансово-экономической деятельности , Молдавская экономическая академия»  заменить позицией «Гаврилюк Людмила – доктор экономики , конференциар университар , кафедра анализа финансово-экономической деятельности , Молдавская экономическая академия» .  3. В Постановление Правительства № 1265 от 14 ноября 2008  г .  «О регламентировании деятельности Министерства финансов» ( Официальный монитор Республики Молдова , 2008  г . , № 208-209, ст. 1278), с последующими изменениями и дополнениями , внести следующие изменения и дополнения:  1) в постановлении :  в пункте 1 слова «Список подведомственных учреждений Министерства финансов, согласно приложению № 4;» заменить словами «Список подведомственных административных органов Министерства финансов, согласно приложению № 4;»;  в пункте 2 слова «персонал Управления по ведению хозяйства, имуществу и логистике в количестве 30 единиц» заменить словами «вспомогательный персонал в количестве 25 единиц» ;  абзац второй пункта 3 исключить;  2) приложение № 1:  в подпункте 7 1 ) пункта 5 слова «нормы и правила бухгалтерского учета» заменить словами «бухгалтерский учет и аудит в корпоративном секторе»;  пункт 6:  подпункт 45 1 ) изложить в следующей редакции:  «45 1 ) публикует и/или размещает на официальной веб-странице Министерства Международные стандарты финансовой отчетности, Стандарты аудита, Кодекс этики профессиональных бухгалтеров и обновляет их ; »;  подпункт 48) дополнить в конце следующими словами : «и ведет, в установленном порядке, учет стажеров в аудиторской деятельности»;  дополнить подпунктом 49 1 ) следующего содержания:  «49 1 ) ведет, в установленном порядке, и размещает на официальной странице Министерства Список организаций и учреждений непрерывного профессионального обучения аудиторов;»;  в подпункте 57) слова «бюджетно-налоговой» заменить словами «бюджетной, налоговой и таможенной»;  подпункт 66) изложить в следующей редакции:  «66) разрабатывает и развивает механизмы сертификации внутренних аудиторов;»;  подпункт 69) дополнить литерой d 1 ) следующего содержания:  « d 1 ) участие в процессе управления государственными предприятиями, а также в управлении коммерческими обществами с полным или мажоритарным публичным капиталом, в том числе в составе административных советов государственных предприятий, советов и ревизионных комиссий коммерческих обществ с полным или мажоритарным публичным капиталом;»;  в литере f 1 ) пункта 9 слова «и Управления по ведению хозяйства, имуществу и логистике» исключить ;  в пункте 10 слова «руководителя Управления по ведению хозяйства, имуществу и логистике,» исключить ;  в пункте 11 слова «При Министре финансов» заменить словами «В рамках министерства»;  3) в приложении № 2:  после позиции «Главное управление по налоговой и таможенной политике и законодательству» дополнить позицией «Государственное казначейство (со статусом главного управления)»;  позицию «Государственное казначейство (со статусом главного управления)» заменить позицией «Управление по ведению хозяйства, имуществу и логистике»;  4) название приложения № 4 изложить в следующей редакции:   «СПИСОК административных органов, подведомственных Министерству финансов»;     5) приложение № 7 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 7    к Постановлению Правительства    № 1265 от 14 ноября 2008 г .  СОСТАВ    коллегии Министерства финансов    Министр финансов, председатель коллегии  заместитель министра финансов  заместитель министра финансов  заместитель министра финансов  государственный секретарь  начальник Главного управления бюджетного синтеза  начальник Главного управления Государственного казначейства  начальник Главного управления государственного долга  начальник Главного управления по налоговой и таможенной политике и законодательству  начальник Юридического управления  начальник Управления анализа, мониторинга и оценки политик  начальник Главной государственной налоговой инспекции  генеральный директор Таможенной службы  директор Финансовой инспекции  представитель гражданского общества»;   [Пкт.4 утратил силу согласно ЗП134 от 09.03.17, МО85-91/24.03.17 ст.223]  5. В Постановление Правительства № 1026 от 2 ноября 2010 г . «Об организации деятельности по финансовому инспектированию» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г ., № 221-222, ст. 1151), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  1) в пункте 1 постановления цифру «9» заменить цифрой «7»;  2) приложение № 1:  в пункте 4 изменения вносятся только в тексте на государственном языке;  подпункт 1) пункта 5 изложить в следующей редакции:   « 1) Основными функциями Финансовой инспекции являются :  a) финансовое инспектирование операций и сделок о соблюдении нормативной базы в бюджетной и финансово-экономической области;  b) выявление ущерба/нарушений в подразделениях, подлежащих финансовой инспекции (контролю) по вопросам, указанным в настоящем Положении . » ;  пункт 6 изложить в следующей редакции:  « 6. Сфера применения   При выполнении своих функций Финансовая инспекция осуществляет финансовое инспектирование:  a) в органах центрального и местного публичного управления и подведомственных и/или созданных ими учреждениях на предмет использования ресурсов, финансируемых или контрактируемых за счет средств национального публичного бюджета, грантов и средств, предоставленных внутренними и внешними донорами, отчетности по публичному долгу , процедур государственных закупок, а также соответствующего управления активами и пассивами;  b) на государственных и муниципальных предприятиях, коммерческих обществах, в уставном капитале которых государство обладает долей участия , а также у аффилированных лиц  на предмет использования публичного имущества, правильности отчислений в бюджет и выплаты дивидендов, а также дисциплины цен и тарифов, регулируемых государством;  c) физических и юридических лиц, использующих публичные финансовые средства и управляющих публичным имуществом , на предмет правильности осуществления экономических операций и сделок за счет публичных финансовых средств, а также на предмет соблюдения нормативной базы относительно процедуры использования грантов, предоставляемых внутренними и внешними донорами»;  в литере h) подпункта 1) пункта 7 после слов «материалы для» дополнить словами «учета и»;  пункт 10 дополнить подпунктом h) следующего содержания:  « h) предпринять эффективные меры по устранению нарушений, выявленных в ходе осуществленного инспектирования/контроля . » ;  в подпунктах c) и d) пункта 12  изменения вносятся только в тексте на государственном языке;  в пункте 13  изменения вносятся только в тексте на государственном языке;  пункт 15:  в подпунктах 1) и 2) изменения вносятся только в тексте на государственном языке.     