    LPC29/2013 Внутренний номер:  347273  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 29 от  07.03.2013    о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 05.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-74 
    статья № : 219  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В Закон о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 42–44, ст.247), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В частях (1), (2) и (5) статьи 16, частях (1) и (2) статьи 43, частях (1) и (3) статьи  44,  частях (1) и (2 1 ) статьи 46 слова  и цифры «в части (1 1 ) статьи 42» и «частью (1 1 ) статьи 42» заменить словами и цифрами «в частях (1) и (1 1 ) статьи 42». 2. Часть (1 1 ) статьи 42 после слова «устанавливается» дополнить словами «для мужчин», а слова «как для мужчин, так и для женщин» исключить. 3. Часть (3) статьи 43 после слов «всех месячных» дополнить словом «застрахованных». 4. В части (3) статьи 46 2 слова «как для мужчин, так и для женщин,» заменить словами «для мужчин и 30 лет для женщин,».  Ст.II. – В пункте 2 статьи III Закона № 56 от 9 июня 2011 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 107–109, ст.280) слова «как» и «так и для женщин,» исключить.  Ст.III. – (1) Пенсии, установленные согласно Закону № 56 от 9 июня 2011 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, пересматриваются в соответствии с частью (1) статьи 42 Закона № 156-XIV от 14 октября 1998 года о пенсиях государственного социального страхования за период времени начиная с 20 декабря 2011 года. (2) Пересматриваются в соответствии с настоящим законом решения об отказе в назначении пенсии застрахованным лицам, которые не выполняли условия, предусмотренные Законом № 56 от 9 июня 2011 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, за период времени начиная с 20 декабря 2011 года.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                          Мариан ЛУПУ № 29. Кишинэу, 7 марта 2013 г.   