    OSVC155/2013 Внутренний номер:  347236  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 155 от  13.03.2013   о внесении дополнений в приложение №11 к Приказу Таможенной службы №346-о от 24.12.2009 г. «Об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации»  Опубликован : 29.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-68 
    статья № : 353  В соответствии с положениями Закона о ввозе спортивного инвентаря №11 от 22.02.2013 (Официальный монитор Республики Молдова №49-55/160 от 8.03.2013), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Дополнить приложение №11 «Кодификация налоговых и таможенных льгот, предоставляемых в соответствии с действующим законодательством по таможенной процедуре «94» новым кодом освобождения 036:       Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения      Таможенные процедуры, таможенная пошлина, акциз, НДС      036    Закон о   ввозе спортивного инвентаря № 11 от 22.02.2013    Освобождается импорт товаров без права   отчуждения, осуществляемый:  a )   Молдавской федерацией футбола – гранулы резины для покрытия 30 искусственных   футбольных полей, классифицируемые по товарной позиции 4004, предоставленные   безвозмездно (дарение) Международной футбольной федерацией;  b )   Федерацией аэробики и шейпинга Республики Молдова – гимнастического   спортивного инвентаря, на 80 процентов предоставленного безвозмездно   (дарение) Европейской федерацией гимнастики и на 20 процентов финансируемого   примэрией муниципия Кишинэу:  –   помост для ритмической гимнастики, классифицируемый по товарной позиции 9506;  –   ковер для ритмической гимнастики, классифицируемый по товарной позиции 9506;  –   помост для аэробики, классифицируемый по товарной позиции 9506.         2. Управлению информационных технологий и ГП «Vamservinform» внести необходимые дополнения в Информационную систему «Asycuda World». 3. Начальникам таможенных бюро довести до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени положения настоящего приказа. 4. Исполнение настоящего приказа возложить на таможенные бюро. 5. Ответственность за исполнение настоящего приказа возложить на начальников таможенных бюро. 6. Контроль над выполнением настоящего приказа возложить на Департамент доходов и таможенного контроля. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                               Тудор БАЛИЦКИ № 155-о. Кишинэу, 13 марта 2013 г.   