    OSVC156/2013 Внутренний номер:  347238  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 156 от  18.03.2013   о внесении дополнений в приложение №11 к Приказу Таможенной службы №346-о от 24.12.2009 г. «Об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации»  Опубликован : 29.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-68 
    статья № : 354  В соответствии с положениями Закона о ввозе кресел-колясок для лиц с нарушениями опорно-двигательного аппарата № 14 от 22.02.2013 (Официальный монитор Республики Молдова №56-59/175 от 15.03.2013) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Дополнить приложение №11 «Кодификация налоговых и таможенных льгот, предоставляемых в соответствии с действующим законодательством по таможенной процедуре «94» новым кодом освобождения 037:       Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения      Таможенные процедуры, таможенная пошлина, акциз, НДС      037    Закон о   ввозе кресел-колясок для лиц с нарушениями опорно-двигательного аппарата № 14   от 22.02.2013    Освобождается импорт осуществляемый общественной   объединеной Ассоциации лиц пожилого возраста «Вдохновение» города Комрат трех   кресел-колясок для лиц с нарушениями опорно-двигательного аппарата,   классифицируемых по товарной позиции 8713, приобретенных у компании Kifas   Ortopedik Urunler San. Ve Tic. Ltd. Sti, Ankara, Турция, в рамках договора о   сотрудничестве для развития, заключенного между The Swedish Organization for   Individual Relief (IM)/Представительство SOIR Moldova и общественным   объединением Ассоциация лиц пожилого возраста «Вдохновение» города Комрат,   без права отчуждения.       2. Управлению информационных технологий и ГП «Vamservinform» внести необходимые дополнения в Информационную систему «Asycuda World». 3. Начальникам таможенных бюро довести до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени положения настоящего приказа. 4. Исполнение настоящего приказа возложить на таможенные бюро. 5. Контроль над выполнением настоящего приказа возложить на Департамент доходов и таможенного контроля. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                                     Тудор БАЛИЦКИ № 156-о. Кишинэу, 18 марта 2013 г.   