    HCSM250/10/2013 Внутренний номер:  347254  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 250/10 от  19.03.2013   об объявлении конкурса на замещение должности судьи суда Стрэшень  Опубликован : 29.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-68 
    статья № : 366  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение должности судьи суда Стрэшень, выслушав информацию господина Дмитрия  Вистерничана, Высший совет магистратуры в соответствии с ч. (1) и (2) ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 4 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение должности судьи суда Стрэшень. 2. Кандидатами подаются заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова, приложив характеристику и информацию о профессиональной деятельности за последние 3 года. 3. Дополнительную информацию  можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел. 22-30-79, 22-30-76. 4. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md , а также направляется для информации судебным инстанциям. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                                 Никифор КОРОКИЙ № 250/10. Кишинэу, 19 марта 2013 г.   