    HCSM248/10/2013 Внутренний номер:  347317  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 248/10 от  19.03.2013   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности заместителя председателя в Апелляционную палату Комрат  Опубликован : 05.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-74 
    статья № : 389  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности заместителя председателя в Апелляционную палату Комрат, выслушав информацию господина Василе Крецу, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 9 ч. (1) и (2) Закона о статусе судьи, ст. 4 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности заместителя председателя в Апелляционную палату Комрат. 2. Кандидатами подаются заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова, приложив характеристику и информацию о профессиональной деятельности за последние 3 года. 3. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: 22-30-79, 22-30-76. 4. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md , а также направляется для информации судебным инстанциям.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                             Никифор КОРОКИЙ № 248/10. Кишинэу, 19 марта 2013 г.   