    LPC49/2013 Внутренний номер:  347334  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 49 от  22.04.2013   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 12.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82 
    статья № : 260  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – Статью 11 Закона о Национальном центре по борьбе с коррупцией № 1104-XV от 6 июня 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 209–211, ст.683), с последующими изменениями, изложить в  следующей редакции: « Статья 11. Финансирование и материально- техническое обеспечение (1) Финансирование и материально-техническое обеспечение Центра осуществляются за счет средств государственного бюджета и должны покрывать оценочную стоимость всей его деятельности таким образом, чтобы Центр мог эффективно, действенно и в полном объеме осуществлять свою деятельность. (2) Бюджет Центра утверждается Парламентом не позднее 1 июля и направляется Правительству для включения его в проект государственного бюджета на следующий бюджетный год.».  Ст.II. – В Закон о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35–38, ст.148), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Часть (2) статьи 1 после слов «и общественного порядка,» дополнить словами «по предупреждению и борьбе с коррупцией,». 2. Статью 4 после слов «и общественного порядка,» дополнить словами «органов по предупреждению и борьбе с коррупцией,». 3. Статью 6 дополнить частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Для лиц, занимающих ответственные государственные должности, осуществляющих деятельность в Национальном центре по борьбе с коррупцией, общая сумма заработка состоит из месячного оклада, предусмотренного приложением 3, надбавки за квалификационную категорию, установленной в соответствии с частью (3) статьи 21, надбавки за специальное звание, установленной в размере, предусмотренном в приложении 9, надбавки, предусмотренной частью (3) настоящей статьи, и надбавки, предусмотренной статьей 21 1 .». 4. Статью 8 1 дополнить частью (4) следующего содержания: «(4) Персонал кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности, осуществляющий деятельность в Национальном центре по борьбе с коррупцией, получает надбавку к заработной плате, предусмотренную статьей 21 1 .». 5. Наименование главы V после слов «ОФИЦЕРОВ ИНФОРМАЦИИ И БЕЗОПАСНОСТИ,» дополнить словами «СОТРУДНИКОВ НАЦИОНАЛЬНОГО ЦЕНТРА ПО БОРЬБЕ С КОРРУПЦИЕЙ,». 6. В статье 21: часть (1) после слов «информации и безопасности,» дополнить словами «сотрудникам Национального центра по борьбе с коррупцией,»; часть (3) после слов «информации и безопасности,» дополнить словами «сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией,». 7. Дополнить закон статьей 21 1 следующего содержания « Ст.21 1 . – Для сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией устанавливается ежемесячная надбавка за эффективность в предупреждении и борьбе с коррупцией: а) для офицерского состава – в размере 1,5 среднемесячной заработной платы по экономике за предыдущий год; b) для субофицерского состава – в размере 0,8 среднемесячной заработной платы по экономике за предыдущий год.». 8. В части (2) статьи 22 исключить слова «Национальным центром по борьбе с коррупцией,» и дополнить часть предложением: «Итоги деятельности Национального центра по борьбе с коррупцией оцениваются по истечении текущего месяца нарастающим итогом с начала года согласно показателям, установленным нормативным актом Центра.». 9. В приложении 3 раздел «Национальный центр по борьбе с коррупцией» изложить в следующей редакции:      «    Национальный   центр по борьбе с коррупцией                  Директор    10500              Заместитель директора    9500    ».       Ст.III. – В Закон о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 230–232, ст.840), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Часть (2) статьи 4 после слов «органов обороны,» дополнить словами «органов по предупреждению и борьбе с коррупцией, органов». 2. Пункт d) части (2) статьи 8 после слов «Счетной палаты» дополнить словами «, Национального центра по борьбе с коррупцией». 3. Приложение 1 после позиции «Аппарат и подразделения Счетной палаты» дополнить позицией «Национальный центр по борьбе с коррупцией».  Ст.IV. – В Закон о системе оплаты труда государственных служащих № 48 от 22 марта 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 63, ст.213), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. Пункт b) части (4) статьи 6 после слов «риска для здоровья и жизни» дополнить словами «, а также для государственных служащих, осуществляющих деятельность в области предупреждения и борьбы с коррупцией,». 2. В приложении 2 раздел «Национальный центр по борьбе с коррупцией» изложить в следующей редакции:       «      Национальный центр по борьбе с коррупцией              B07    Начальник главного управления, начальник территориального подразделения     19    –              B08    Начальник управления    18    –              B09    Начальник управления в составе главного  управления    17    –              B10    Начальник отдела    17    –              B11    Начальник отдела в составе управления    16    –              B12    Начальник службы    16    –              C10    Главный консультант    15    –              C11    Старший консультант    10    –              C12    Консультант    8    –              C16    Главный бухгалтер    16    –              C20    Главный специалист    8    7              C21    Старший специалист    6    5              C22    Специалист    3    2    ».        Ст.V. – Правительству в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с ним. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                           Мариан ЛУПУ № 49. Кишинэу, 22 марта 2013 г.   