    HGO248/2013 Внутренний номер:  347341  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 248 от  10.04.2013   об утверждении Стратегии по управлению отходами в Республике Молдова на 2013-2027 годы  Опубликован : 12.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82 
    статья № : 306  Для обеспечения выполнения приоритетных мер в области охраны окружающей среды, предусмотренных Программой деятельности Правительства «Европейская интеграция: свобода, демократия, благосостояние» на 2011-2014 годы, и в целях выполнения Плана действий Правительства на 2012-2015 годы, утвержденного Постановлением Правительства № 289 от 7 мая 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 93-98, ст. 330), а также для развития инфраструктуры и услуг, необходимых для адекватной защиты окружающей среды на глобальном, национальном и местном уровнях от воздействий, связанных с управлением отходами, произведенными гражданами, предприятиями и учреждениями, и для создания правовых и институциональных рамок, необходимых для поддержки постепенного приведения практики управления отходами Республики Молдова в соответствие с практиками Европейского Союза, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Стратегию по управлению отходами в Республике Молдова на 2013-2027 годы согласно приложению. 2. Министерству окружающей среды: осуществлять сотрудничество с международными организациями и потенциальными донорами с целью привлечения необходимого объема инвестиций для обеспечения устойчивого развития сектора в соответствии с приоритетными потребностями и темпами, доступными для общества и экономически обоснованными; представлять Правительству ежегодно, до 10 апреля, отчет о реализаций положений указанной Стратегии. 3. Министерствам и  центральным административным органам: предпринимать необходимые меры для полного выполнения и в установленные сроки действий, предусмотренных для внедрения Стратегии; информировать ежегодно, до 10 февраля, Министерство окружающей среды о выполнении  данной Стратегии. 4. Бенефициарам инвестиционных проектов в области управления отходами обеспечить предварительное согласование концепций планируемых проектов с Министерством окружающей среды. 5. Рекомендовать органам местного публичного управления создавать межрайонные ассоциации по  управлению отходами в целях привлечения необходимых инвестиций в этот сектор. 6. Координацию и контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство окружающей среды. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                        Валериу ЛАЗЭР министр окружающей среды                                         Георге ШАЛАРУ министр финансов                                                          Вячеслав НЕГРУЦА министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                            Анатолие ШАЛАРУ министр регионального развития и строительства                                                              Марчел РЭДУКАН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                       Василе  БУМАКОВ министр здравоохранения                                            Андрей УCАТЫЙ № 248. Кишинэу, 10 апреля 2013 г.  STRATEGIA  anexa nr.1  anexa nr.2   