    DGO30/2013 Внутренний номер:  347380  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 30 от  04.04.2013   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 12.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-81 
    статья № : 305  В целях выполнения положений Протокола № 1 заседания Правительственной комиссии по европейской интеграции от 16 января 2013 года: 1. Учредить Национальный комитет «Горизонт-2020» в следующем составе: ДУКА Георге                   - президент Академии наук Молдовы, председатель Комитета БЕЛОСТЕЧНИК Григоре                             - ректор Экономической академии Молдовы, заместитель председателя Комитета БАРБУЛАТ Михаил         - начальник управления  европейской интеграции и международного сотрудничества Академии наук Молдовы, секретарь Комитета БУЖОР Леонид                - главный государственный советник премьер-министра ЧОБАНУ Серджиу           - заместитель министра экономики ГЕРАСИМ Борис             - заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры КИРИКЭ Лазэр                 - заместитель министра охраны окружающей среды ХАНДРАБУРА Лоретта   - заместитель министра просвещения ГРАМА Октавиан            - заместитель министра здравоохранения ТИГИНЯНУ Ион              - первый вице-президент Академии наук Молдовы ФЕДОТОВ Людмила       - проректор по науке Комратского государственного университета МОРАРЬ Даниела            - начальник управления политического сотрудничества с Европейским Союзом, Главное управление европейской интеграции, Министерство иностранных дел и европейской интеграции ГИЛАН Раиса                    - заместитель начальника управления финансов в образовании, культуре и науке, Министерство финансов ЧУМАК Габриела             - начальник управления внешних связей, регионального сотрудничества и европейской интеграции, примэрия муниципия Кишинэу КУКУ Георге                     - президент Торгово-промышленной палаты БАРБЭРОШИЕ Аркадие                              - исполнительный директор Института общественной политики БОИНЧАН Борис               - заведующий лабораторией технологий и агротехнических систем, Научноисследова- тельский институт полевых культур «Селекция», Бэлць РОМАНЧУК Лидия           - директор Центра международных проектов, Академия наук Молдовы ПОРЧЕСКУ Серджиу      - руководитель Офиса Республики Молдова по вопросам науки и технологии при Европейском Союзе КИРКА Роман                    - директор Агентства по инновациям и трансферу технологий ГРАМА Василе                   - директор Центра финансирования фундаментальных и прикладных исследований, Академия наук Молдовы. 2. Указанному Комитету: обеспечить необходимую подготовку для присоединения и эффективного участия Республики Молдова в новой рамочной программе Европейского сообщества по научным исследованиям и инновациям «Горизонт-2020»; осуществлять свою деятельность на основе внутреннего регламента; разработать план действий и координировать все мероприятия по обеспечению его надлежащего выполнения, с информированием по окончании каждого полугодия Правительственной комиссии по европейской интеграции о выполнении мероприятий, предусмотренных в указанном плане. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Владимир ФИЛАТ № 30-р. Кишинэу, 4 апреля 2013 г.   