    LPC42/2013 Внутренний номер:  347348  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 42 от  21.03.2013   о внесении изменения и дополнения в статью 8 Закона о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года  Опубликован : 12.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-81 
    статья № : 237
    Дата вступления в силу : 12.04.13  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В статью 8  Закона о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 206–209, ст.681), c последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: в части (4) пункты е), g), h) и i) признать утратившими силу; дополнить статью частью (5) следующего содержания: «(5) В случае комбинированной торговли оплата приобретаемого товара осуществляется наличными или по безналичному расчету, по выбору клиента, а выдаче налоговой накладной должна предшествовать активация удостоверения доступа клиента при помощи специального устройства, позволяющего идентифицировать клиента. Выдача накладной и ее оплата допускаются только при условии, что электронная система, управляемая коммерсантом-продавцом, признает удостоверение доступа клиента, зарегистрированного в базе данных.».  Ст.II. – Настоящий  закон  вступает в силу со дня опубликования, за исключением  положения  статьи I относительно  дополнения статьи 8 частью (5), которое вводится в действие с 1 января 2016 года. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                              Мариан ЛУПУ № 42. Кишинэу, 21 марта 2013 г.   