    HCSM275/11/2013 Внутренний номер:  347318  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 275/11 от  26.03.2013   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи в Апелляционную палату Комрат  Опубликован : 05.04.2013 
 в Любой 
 
 Nr. 69-74 
    статья № : 390  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи в Апелляционную палату Комрат, выслушав информацию господина Дмитрия Вистерничана, Высший совет магистратуры в соответствии с ч. (1) и (2)  ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 4 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить повторно конкурс на замещение вакантной должности судьи в Апелляционную палату Комрат. 2. Кандидатами подаются заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова, приложив характеристику и информацию о профессиональной деятельности за последние 3 года. 3. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: 22-30-79, 22-30-76. 4. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md , а также направляется для информации судебным инстанциям.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                            Никифор КОРОКИЙ № 275/11. Кишинэу, 26 марта 2013 г.   