    DPO578/2013 Внутренний номер:  347331  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 578 от  10.04.2013       о промульгации Закона о внесении дополнения в приложение к Закону об утверждении Перечня объектов, по которым работы по технической экспертизе и поисково-разведочные, проектные, строительные и реставрационные работы, осуществляемые с привлечением денежных средств, пожертвованных физическими и юридическими лицами, освобождаются от налога на добавленную стоимость № 331-XV от 7 октября 2004 года    Опубликован : 12.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82 
    статья № : 257  На основании части (1) статьи 93 Конституции Республики Молдова Президент Республики Молдова постановляет: Промульгировать Закон № 47 от 22 марта 2013 года о внесении дополнения в приложение к Закону об утверждении Перечня объектов, по которым работы по технической экспертизе и поисково-разведочные, проектные, строительные и реставрационные работы, осуществляемые с привлечением денежных средств, пожертвованных физическими и юридическими лицами, освобождаются от налога на добавленную стоимость № 331-XV от 7 октября 2004 года. ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                   Николае ТИМОФТИ № 578-VII. Кишинэу, 10 апреля 2013 г.   