    HGM235/2013 Внутренний номер:  347381  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 235 от  04.04.2013   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 12.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-81 
    статья № : 289   ИЗМЕНЕНО  ПП266 от 09.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.302 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                   Василе  БУМАКОВ министр финансов                                                     Вячеслав НЕГРУЦА   № 235. Кишинэу, 4 апреля 2013 г.     Утверждены Постановлением Правительства №  235 от  4 апреля  2013 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  [Пкт.1 утратил силу согласно ПП266 от 09.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.302 ] 2. В Постановление Правительства № 60 от 4  февраля 2010 г. «О создании Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 20-22, ст. 98), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 3  постановления: цифры «66»  заменить цифрами «74»; цифры «36» заменить цифрами «42»; цифры «30» заменить цифрами «32». 2) в приложение № 2 внести следующие изменения и дополнения: после позиции «Управление бухгалтерского учета платежей» внести позицию «Юридический отдел»; позицию «Юридическая служба» исключить; после позиции «Служба внешних связей» внести позиции «Служба e-преобразования»  и «Служба внутреннего аудита»; 3) приложение № 3 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 3  к Постановлению Правительства №  60 от 4 февраля 2010 г.  СТРУКТУРА территориальных отделов/служб Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства      №  п/п    Территориальные отделы/службы    Численность персонала      1.    Кахул    4      2.    Кэушень    2      3.    Хынчешть    3      4.    Единец    4      5.    Флорешть    2      6.    Орхей    4      7.    Унгень    3      8.    AТО Гагаузия    2      9.    мун. Кишинэу    4      10.    мун. Бэлць    4          Всего    32».      3. В приложение к Постановлению Правительства № 384 от 31 марта 2003 г. «Об утверждении штатной численности публичных служб, созданных при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 62-66, ст. 403), с последующими изменениями и  дополнениями, внести следующие изменения: 1) в графе «Штатная численность, всего» цифры «66» заменить цифрами «74»; 2) в графе «В том числе:» в колонке «основные средства»  цифры «66» заменить цифрами «74». 4. В Постановление Правительства № 51 от 16 января 2013 г. «Об организации и деятельности Национального агентства по безопасности пищевых продуктов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 15-17, ст. 89) внести следующие изменения: 1) в пункте 7 постановления цифры «1457» заменить цифрами «1447», а цифры «1301» заменить цифрами «1291»; 2) в главе II приложения № 2 «Список пограничных постов ветеринарно-санитарного и фитосанитарного контроля»: в позиции 14 цифру «9» заменить цифрой «8»; в позиции 15 цифру «3»  заменить цифрой «4»; позицию 16 исключить; в позиции 17 цифру «9» заменить цифрой «4»; в позиции «Всего» цифры «119» заменить цифрами «109». 5. В пункте 2 Постановления Правительства № 793 от 2 декабря 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 174-176, ст. 875), с последующими изменениями и дополнениями, цифры «99» заменить цифрами «101».   