    LPC38/2013 Внутренний номер:  347343  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 38 от  21.03.2013      о внесении изменений и дополнений в некоторые  законодательные акты     Опубликован : 12.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-81 
    статья № : 233  Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.I. – В Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г ., № 72–74, ст.195), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. Дополнить кодекс статьями 242 1 и 242 2 следующего содержания:    «Статья 242 1 . Манипулирование мероприятием    (1) Поощрение, оказание воздействия или инструктирование участника спортивного мероприятия или мероприятия, предложенного для заключения пари, относительно совершения действий, ведущих к порочному результату по соответствующему мероприятию, с целью получения не полагающихся имущества, услуг, преимуществ или выгод в любой форме, для себя или для другого лица,    наказываются штрафом в размере от 2000 до 4000 условных единиц или лишением свободы на срок от 1 года до 3 лет с лишением в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 3 лет, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 5000 до 8000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью.    (2) Те же действия, совершенные тренером, агентом спортсмена, членом жюри, владельцем спортивного клуба или лицом из руководства спортивной организации,    наказываются штрафом в размере от 3000 до 5000 условных единиц или лишением свободы на срок от 2 до 6 лет с лишением в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 4 до 7 лет.    Статья 242 2 . Устроенные пари    (1) Заключение пари на спортивное мероприятие или иное мероприятие, предложенное для заключения пари, либо информирование других лиц о наличии договоренности по осуществлению махинаций в отношении данного мероприятия с целью склонить соответствующих лиц к участию в пари, совершенное лицом, наверняка знающим о наличии договоренности по осуществлению махинаций в отношении данного мероприятия,    наказывается штрафом в размере от 2000 до 4000 условных единиц или лишением  свободы  на срок  от 1 года до 3 лет, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 5000 до 7000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью.    (2) Действия, предусмотренные частью (1):    а) совершенные организованной преступной группой или преступной организацией;    b) причинившие ущерб в особо крупных размерах,    наказываются штрафом в размере от 3000 до 5000 условных единиц или лишением свободы на срок от 2 до 6 лет, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 8000 до 10000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью.».    2. Диспозицию части (1) статьи 333 изложить в следующей редакции:    «(1) Притязание на получение, согласие принять или принятие, лично или через посредника, арбитром, избранным или назначенным для разрешения какого-либо спора путем арбитража, лицом, управляющим коммерческой, общественной или иной негосударственной организацией либо работающим для такой организации, участником спортивного мероприятия или мероприятия, предложенного для заключения пари, не полагающихся ему имущества, услуг, преимуществ или выгод в любой форме, для себя или для другого лица, а равно принятие предложения или обещания таковых за выполнение или невыполнение либо затягивание или  ускорение выполнения действия, входящего в его служебные обязанности, или в нарушение своих обязанностей, а также в рамках спортивного мероприятия или мероприятия, предложенного для заключения пари,».    3. Диспозицию части (1) статьи 334 изложить в следующей редакции:    «(1) Обещание, предложение или предоставление, лично или через посредника, арбитру, избранному или назначенному для разрешения какого-либо спора путем арбитража, лицу, управляющему коммерческой, общественной или иной негосударственной организацией либо работающему для такой организации, участнику спортивного мероприятия или мероприятия, предложенного для заключения пари, не полагающихся ему имущества, услуг, преимуществ или выгод в любой форме, для него или для другого лица, за выполнение или невыполнение либо затягивание или ускорение выполнения действия, входящего в его служебные обязанности, или в нарушение своих обязанностей, а также в рамках спортивного мероприятия или мероприятия, предложенного для заключения пари,».    Ст.II. – Часть (2) статьи 132 8 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г ., № 104–110, ст.447), с последующими изменениями, после слов и цифр «часть (2) статьи 236,» дополнить словом и цифрами «статьи 242 1 , 242 2 ,».   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                       Мариан ЛУПУ № 38. Кишинэу, 21 марта 2013 г.        