    OMFC43/2013 Внутренний номер:  347384  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 43 от  01.04.2013   об утверждении изменений и дополнений в Инструкции «По бухгалтерскому учету исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом в  финансовых управлениях», утвержденной Приказом министра финансов № 51 от 16 августа 2004, с последующими изменениями и дополнениями   Опубликован : 12.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-81 
    статья № : 395
    Дата вступления в силу : 12.04.2013  В связи с необходимостью внесения специфических операций по исполнению бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом в финансовых управлениях ПРИКАЗЫВАЮ: В Инструкцию по бухгалтерскому учету исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом в финансовых управлениях, утвержденную Приказом министра финансов № 51 от 16 августа 2004, внести следующие изменения и дополнения.  1. В План счетов бухгалтерского учета исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом вносятся следующие изменения и дополнения. 1.1. В описании  счета 08 «Источники финансирования» включить следующие изменения и дополнения: 1.1.1. В субсчете 089 “Курсовые разницы по валютным счетам бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом” пункт 2.50 последний абзац изменить и изложить в следующей редакции: «По окончании года суммы положительных курсовых разниц записываются по дебету субсчета 089 и кредиту субсчетов 090,095, а суммы отрицательных курсовых разниц записываются по дебету субсчетов 090,095 и кредиту субсчета 089.»  2. В приложение 1 «Корреспонденция счетов по основным операциям учета исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом» 2.1. После пункта 73 внести новый пункт 73 1 в следующей редакции:      № п/п    Содержание   операций      Шифр   субсчетов      Дебет    Кредит      73 1    Закрытие курсовой разницы по поступившим в течение года  специальным средствам публичных учреждений,   финансируемых из бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и   центрального бюджета автономного территориального образования с особым   правовым статусом, в зависимости от остатка    089      095        095    089      3. Настоящий  приказ  вступает в силу со дня опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  ЗАМ.МИНИСТРА ФИНАНСОВ                         Виктор БАРБЭНЯГРЭ № 43. Кишинэу, 1 апреля 2013 г.   