    DPC568/2013 Внутренний номер:  347361  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 568 от  01.04.2013   о назначении на руководящие должности Национального совета по аккредитации и аттестации  Опубликован : 12.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-81 
    статья № : 250  На основании пункта d) статьи 88 Конституции Республики Молдова и части (5) статьи 93 Кодекса о науке и инновациях Республики Молдова Президент  Республики  Молдова  постановляет: Ст.1. - Назначить на руководящие должности Национального совета по аккредитации и аттестации сроком на четыре года следующих лиц:  Председатель КАНЦЕР Валериу                     -    академик, доктор хабилитат  Заместители председателя: ДЕРЖАНСКИ Валериу            -    профессор-исследователь, доктор хабилитат, руководитель Комиссии по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации ПЕРЖУ Вячеслав                      -    профессор университар, руководитель Комиссии по аттестации научного и научно- педагогического персонала Национального совета по аккредитации и аттестации  Ученый секретарь ГРАТИ Алёна                            -    главный научный исследователь Академии наук Молдовы, доктор хабилитат, конференциар университар Ст.2. - Признать утратившим силу Указ Президента Республики Молдова № 2055-IV от 30 декабря 2008 года об утверждении персонального состава Национального совета по аккредитации и аттестации с последующими изменениями. ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ  МОЛДОВА                 Николае  ТИМОФТИ № 568-VII. Кишинэу, 1 апреля 2013 г.   