    OMJ128/2013 Внутренний номер:  347385  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 128 от  27.03.2013   o наделении вновь полномочиями нотариуса Негру Оксаны  Опубликован : 12.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-81 
    статья № : 396  На основании ч.(6) и (7) ст.15 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, пунктов 3 и 34  Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства №287 от 13 апреля 2009 г., и личного заявления от 27 марта 2013 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Наделить вновь полномочиями на осуществление нотариальной деятельности публичного нотариуса Негру Оксану (территориальная компетенция Каларашский р-н), сделать отметку в Государственном реестре нотариусов о возобновлении деятельности. 2. Министерству юстиции возвратить печать публичному нотариусу Негру Оксане, переданную на временное хранение в соответствии с Приказом министра юстиции № 579 от 21 декабря 2012 г. „О приостановлении деятельности публичного нотариуса Негру Оксаны”, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова (2013, № 1-5, ст. 2). 3. В течение 10 дней после возобновления приостановленной деятельности нотариуса, архив которого был передан на временное хранение нотариусу Болдуреску Валентине (территориальная компетенция Каларашский р-н), возвратить в полном объеме публичному нотариусу Негру Оксане согласно акту приема-передачи, подписанному сдающим и принимающим архив нотариусами. Один экземпляр акта приема-передачи передать Министерству юстиции. 4. Публичному нотариусу Негру Оксане хранить (и управлять) нотариальный архив, накопившийся в период деятельности в качестве публичного нотариуса. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление  профессии и юридических  услуг. 6. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                              Олег ЕФРИМ № 128. Кишинэу, 27 марта 2013 г.   