    HGO253/2013 Внутренний номер:  347378  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 253 от  10.04.2013   о выделении финансовых средств  Опубликован : 12.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-81 
    статья № : 303  В соответствии с пунктом 2  Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27 июня 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст. 511), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов  выделить из резервного фонда Правительства Агентству земельных отношений и кадастра 127 тыс. леев для финансирования работ по  реализации положений Постановления Правительства  № 186 от 9 марта 2009 г. «О некоторых  мерах по обеспечению работы Международного свободного порта «Джюрджюлешть». 2.  Агентству земельных отношений и кадастра в качестве получателя выделенных  средств подготовить в установленном порядке документы,  необходимые для финансирования данных расходов. 3. Министерству финансов  финансировать указанные расходы по мере представления подтверждающих их документов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                         Вячеслав НЕГРУЦА № 253. Кишинэу, 10 апреля 2013 г.   