    HGM259/2013 Внутренний номер:  347442  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 259 от  12.04.2013   о внедрении некоторых положений Кодекса о недрах  Опубликован : 19.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-90 
    статья № : 314  ИЗМЕНЕНО  ПП652 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.712   Примечание: по всему тексту постановления и приложений слово «общераспространенных» исключить, согласно ПП652 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.712  В целях внедрения положений пункта j) статьи 9 и статьи 52 Кодекса о недрах № 3-XVI от 2 февраля 2009 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 75-77, ст. 197), с последующими изменениями, а также для обеспечения рационального и комплексного использования недр Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение о государственной экспертизе запасов полезных ископаемых согласно приложению № 1; Положение о Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых согласно приложению № 2; персональный состав Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых согласно приложению № 3. 2. Установить, что в случае освобождения членов Комиссии от занимаемых должностей, их функции в ее составе будут выполнять лица, назначенные на соответствующие должности, без издания другого постановления Правительства. 3. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 4. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды.  [Пкт.4 изменен ПП652 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.712]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                                                     Вячеслав НЕГРУЦА министр окружающей среды                                    Георге ШАЛАРУ  № 259. Кишинэу, 12 апреля 2013 г.    Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 259 от 12 апреля  2013 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о государственной экспертизе запасов  полезных ископаемых    I. Общие положения 1. Государственная экспертиза запасов полезных ископаемых проводится геологическими экспертами, выбранными Государственной комиссией по запасам полезных ископаемых, в соответствии с Положением о ней. 2. Государственная экспертиза запасов полезных ископаемых проводится на разведанных участках недр в целях обеспечения рационального и комплексного использования недр, а также для оценки достоверности информации о количестве и качестве запасов полезных ископаемых, степени изученности разведанных ресурсов, условий их залегания, других свойств недр, определяющих их ценность или опасность. 3. Государственная экспертиза запасов полезных ископаемых может проводиться на любой стадии геологического изучения месторождения при условии, что представляемые предприятием, осуществившим изучение, геологические материалы позволяют дать объективную оценку количеству и качеству запасов полезных ископаемых, горнотехнических, гидрогеологических, экологических и других условий их промышленного освоения. 4. Предоставление участков недр в пользование для добычи разведанных полезных ископаемых разрешается только после проведения государственной экспертизы материалов запасов полезных ископаемых и утверждения запасов полезных ископаемых в установленном порядке. 5. Постановка запасов полезных ископаемых на государственный баланс или списание их с государственного баланса и с баланса горнодобывающего предприятия осуществляется по решению Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых, принятому на основании заключений геологических экспертов. 6. Государственная экспертиза запасов полезных ископаемых осуществляется на платной основе за счет средств пользователя недр на основании договора, заключенного с Агентством по геологии и минеральным ресурсам (в дальнейшем – Агентство). 7. Размер платы за государственную экспертизу запасов полезных ископаемых, выполненную на комплексном месторождении, устанавливается по полезному ископаемому, объем запасов которого на данном месторождении является наибольшим.  II. Объекты государственной экспертизы запасов полезных ископаемых  8. Государственной экспертизе запасов полезных ископаемых подвергаются материалы с геологической, гидрогеологической и экологической информацией о месторождениях полезных ископаемых, впервые разведанных или доразведанных в целях прироста запасов полезных ископаемых. 9. Государственная экспертиза запасов полезных ископаемых осуществляется путем проведения контроля и анализа материалов по: 1) геологическому строению, гидрогеологическим, инженерно-геологическим, экологическим и горнотехническим условиям и степени изученности месторождения, а также изучению качества и технологических свойств полезных ископаемых; 2) произведенному подсчету запасов полезных ископаемых, разведанных или дополнительно разведанных, вне зависимости от вида, количества, качества и направления их промышленного использования; 3) технико-экономическому обоснованию эксплуатационных условий для подсчета запасов полезных ископаемых.  III. Организация проведения государственной  экспертизы запасов полезных ископаемых  10. Для проведения государственной экспертизы запасов полезных ископаемых предприятие, проводившее геологоразведочные работы, направляет в адрес Агентства материалы с геологической информацией о запасах полезных ископаемых (геологический отчет, пояснительная записка) на бумажном носителе (в 3 экземплярах) и на электронном носителе. 11. Материалы с геологической информацией о запасах полезных ископаемых, представленные в Агентство, регистрируются и направляются секретарю Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых, который проверяет их соответствие требованиям пункта 10. Некомплектные пакеты материалов возвращаются предприятию, проводившему геологоразведочные работы, для проверки и укомплектования. 12. Секретарь Комиссии на основании договора, заключенного между Агентством и пользователем недр, согласно требованиям пункта 6, рассылает геологическим экспертам, нанятым Агентством, материалы с геологической информацией (отчеты, пояснительная записка) для проведения экспертизы и получения заключений геологических экспертов. 13. Срок проведения государственной экспертизы запасов полезных ископаемых устанавливается в зависимости от вида полезных ископаемых, сложности геологического строения участка недр и объема представленных материалов, но не более 30 дней.   приложение  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 259 т 12 апреля 2013 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых   I. Общие положения  1. Агентство по геологии и минеральным ресурсам (в дальнейшем – Агентство) обеспечивает эффективную деятельность комиссии по запасам полезных ископаемых (в дельнейшем – Комиссия). 2. Заседания Комиссии ведет председатель (а в его отсутствие – заместитель председателя). Председатель Комиссии устанавливает функции и ответственность заместителя и членов Комиссии. 3. На заседания Комиссии могут приглашаться высококвалифицированные специалисты, исследователи в области геологии, использования недр, добычи полезных ископаемых, экономики минерального сырья и в других областях, которые связаны с работой Комиссии. 4. Ответственность за подлинность и достоверность информации, содержащейся в материалах, представленных Комиссии на рассмотрение геологическими экспертами и предприятиями, выполняющими геологоразведочные работы, несут лица, которые подготовили и представили Комиссии информацию. 5. Делопроизводство и составление протоколов заседаний Комиссии возложены на секретаря Комиссии, являющегося работником Агентства.  II. Основные задачи и обязанности Комиссии  6. Основными задачами Комиссии являются: 1) принятие, на основании выводов экспертиз, решений о степени изученности, количестве и качестве разведанных запасов полезных ископаемых, уровне подготовленности месторождений для промышленного освоения; 2) рассмотрение материалов подсчета разведанных запасов полезных ископаемых, оценка достоверности информации об объеме запасов и технико-экономическое обоснование условий их разработки; 3) принятие других решений, относящихся к ее компетенции, согласно Кодексу о недрах № 3-XVI от 2 февраля 2009 г. 7. Во исполнение возложенных задач Комиссия осуществляет следующие обязанности: 1) проведение государственной экспертизы материалов подсчета запасов полезных ископаемых и их утверждение; 2) рассмотрение материалов подсчета разведанных запасов полезных ископаемых; 3) рассмотрение вопросов, связанных с переоценкой запасов полезных ископаемых, изменившихся во время осуществления геологоразведочных работ и эксплуатации месторождений полезных ископаемых в результате изменения условий эксплуатации или по другим причинам; 4) предварительное рассмотрение, в зависимости от предложения, материалов о работах по поиску и разведке месторождений полезных ископаемых на разных стадиях (этапах) их изучения для предоставления методической помощи исполнителям работ; 5) утверждение положения об отборе геологических экспертов и осуществлении их деятельности, разработанного и представленного на рассмотрение Агентством; 6) принятие решений о целесообразности количественной, качественной и экономической переоценки запасов полезных ископаемых и списании их с государственного баланса; 7) согласование программ и методов разведки, геолого-экономической оценки месторождений полезных ископаемых; 8) принятие решений об утверждении материалов подсчета запасов полезных ископаемых или возвращении их организации, проводившей геологоразведочные работы, на доработку; 9) внесение Агентству предложений по привлечению на договорной основе ученых и специалистов из-за рубежа для участия в экспертизе материалов подсчета запасов полезных ископаемых; 10) требование от горнодобывающих предприятий и организаций, выполняющих геологоразведочные работы, представления: а) геологических и других материалов, необходимых для проверки подсчета и переоценки запасов полезных ископаемых; b) планов подсчета и переоценки запасов полезных ископаемых.  III. Организация деятельности Комиссии  8. Материалы, представленные предприятием, проводившим геологоразведочные работы, совместно с заключением геологических экспертов рассматриваются на заседаниях Комиссии при участии не менее 10 ее членов. Члены Комиссии уведомляются о дате заседания не менее чем за 10 дней. 9. Решения Комиссии об утверждении запасов полезных ископаемых принимаются простым большинством голосов присутствующих на заседании членов Комиссии и фиксируются протоколом. 10. Решения Комиссии об утверждении запасов полезных ископаемых являются обязательными для всех предприятий, осуществляющих геологоразведочные работы, проектирование и строительство горнодобывающих предприятий, а также добычу полезных ископаемых. 11. Решения Комиссии оформляются протоколом, который подписывают председатель, заместитель председателя и визируют все члены Комиссии, принимавшие участие в заседании, не позднее 20 дней со дня заседания. Члены Комиссии, которые не согласны с решением Комиссии, подписывают протокол заседания с отметкой «особое мнение», а причины излагаются в письменном виде на бумажном носителе и прилагаются к протоколу. 12. Протоколы заседаний Комиссии должны содержать: 1) выводы об обоснованности проведения геологоразведочных работ на участках недр, доразведки или переоценки запасов полезных ископаемых на разведанных месторождениях; 2) выводы о постановке на государственный баланс запасов полезных ископаемых и списании их с государственного баланса с рекомендациями Комиссии. 13. Протоколы Комиссии в части утверждения запасов полезных ископаемых, постановки их на государственный баланс или списания с государственного баланса могут быть отменены или изменены только последующими решениями Комиссии. 14. В случае неутверждения Комиссией запасов полезных ископаемых предприятие, проводившее геологоразведочные работы, имеет право представить материалы на повторную экспертизу при условии их переработки с учетом замечаний и рекомендаций, изложенных в протоколе Комиссии.   Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 259 от 12 апреля 2013 г.   Персональный состав    Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых ШАЛАРУ Георге              - министр окружающей среды, председатель Комиссии ЖУРАВЕЛЬ Андрей         - директор Агентства по геологии и минеральным ресурсам, заместитель председателя Комиссии ЛЕУ Даниела                     - начальник геологического управления, Агентство по геологии и минеральным ресурсам, секретарь Комиссии КОАДЭ Думитру              - начальник управления недропользования, Агентство по геологии и минеральным ресурсам ГУШИЛИК Иван               - начальник Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных  объектов БОГДЕВИЧ Олег               - заместитель директора Института геологии и сейсмологии Академии наук Молдовы ТОНУ Михаил                   - начальник управления горного надзора геологического контроля, Агентство по геологии и минеральным ресурсам НАСТАС Юрие                 - старший консультант в управлении финансов национальной экономики, по капитальным затратам и государственным закупкам, Министерство финансов МЕРЛАН Мариана            - начальник управления недропользования Агентства по геологии и минеральным ресурсам СТАВИНСКИ Инна          - консультант в главном управлении законодательства, Министерство юстиции КУКУЛЕСКУ Андрей      - начальник управления развития дорог, Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры ЮРЧУК Борис                   - начальник отдела Государственного фонда информации о недрах, Агентство по геологии и минеральным ресурсам БАЛАН Виктор                 - старший консультант в управлении строительства, строительных материалов и современных технологий, Министерство регионального развития и строительства КОДРЯНУ Руслан            - начальник главного управления координиро- вания политик, внешней помощи и реформы центрального публичного управления, Государственная канцелярия   Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 259 от  12 апреля  2013 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу  1. Постановление Правительства № 700 от 21 сентября 1994 г. «Об упорядочении освоения недр» (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 12, ст.104). 2. Постановление Правительства № 150 от 13 марта 1996 г. «О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 22, ст. 168). 3. Постановление Правительства № 1077 от 18 сентября 2006 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 700 от 21 сентября 1994 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 153-156, ст.1173).    