    LPC62/2013 Внутренний номер:  347491  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 62 от  04.04.2013   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 20.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91 
    статья № : 288  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В Закон об охране памятников №1530-XII от 22 июня 1993 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 15–17, ст.23), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. Пункт b) части (3) статьи 1 после слов «групповых сооружений,» дополнить словами «включая зоны застройки,». 2. Статью 16 изложить в следующей редакции:  «Ст.16. – (1) Для проведения работ по выявлению, изучению, освоению, спасению, охране, консервации и реставрации памятников на научной основе государственные органы по охране памятников обязаны создавать научные советы и комиссии, консультироваться со специалистами (юристами, музейными работниками, реставраторами), руководствуясь соответствующими заключениями при составлении Перечня памятников, а также при включении памятников в этот Перечень. (2) Методики, нормативы и правила в области охраны памятников, проекты вмешательств в памятники истории, искусства и архитектуры и их защитные зоны, в зоны застройки, имеющие статус памятника, утверждаются в соответствии со стадиями работ (эскизный проект, рабочий проект) Министерством культуры на основе заключения Национального совета по историческим памятникам (далее – Совет ). (3) Совет является специализированным научно-методическим органом в области государственной охраны исторических памятников, действующим при Министерстве культуры на основе положения, утвержденного Правительством. (4) В состав Совета входят обладающие профессиональным опытом в области охраны исторических памятников лица (авторизованные специалисты и эксперты) из правительственных и неправительственных организаций, осуществляющих уставную деятельность в данной области, назначаемые на определенный период приказом министра культуры по предложению специализированного управления министерства. (5) Оплата труда членов Совета осуществляется в соответствии с действующими нормативными актами в пределах средств, предусмотренных в государственном бюджете для Министерства культуры.». 3. Дополнить закон статьей 16 1 следующего содержания:  «Ст.16 1 . – (1) Инспектирование на местах памятников истории, искусства и архитектуры и их защитных зон, а также контроль/надзор за соблюдением законодательства в области охраны памятников обеспечиваются Агентством по инспектированию и реставрации памятников. (2) Агентство по инспектированию и реставрации памятников является подведомственным Министерству культуры специализированным учреждением, действующим на основе положения, утвержденного Правительством, и финансируемым из государственного бюджета в пределах установленных фондов.».  Ст.II. – В Закон о разрешении выполнения строительных работ № 163 от 9 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 155–158, ст.549), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. Часть (1) статьи 3 дополнить пунктами f) и g) следующего содержания: «f) эскизный проект, согласованный с Национальным советом по историческим памятникам при Министерстве культуры, – в случае вмешательств в памятники истории, искусства и архитектуры или в зоны застройки, включенные в Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством; g) заключение археологической экспертизы, выданное Национальным агентством археологии.». 2. Пункт а) части (1) статьи 6 дополнить подабзацем следующего содержания: «- статуса памятника, приданного объекту недвижимости или зоне застройки, в которой требуется проектирование;». 3.  Пункт а) статьи 9 дополнить подабзацем следующего содержания: «- статуса памятника, приданного объекту недвижимости или зоне застройки;». 4. Часть (1) статьи 10 дополнить пунктом е) следующего содержания: «е) сертификат об освобождении от археологического потенциала.». 5. Часть (1) статьи 11 дополнить пунктом с) следующего содержания: «с) согласованию с Национальным советом по историческим памятникам при Министерстве культуры – в случае памятников истории, искусства и архитектуры или объектов, расположенных в зонах застройки, включенных в Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством.». 6. Часть (1) статьи 12 дополнить пунктами g) и h) следующего содержания: «g) выписка из протокола заседания Национального совета по историческим памятникам при Министерстве культуры о даче положительного заключения на рабочий проект – в случае проектирования вмешательств в памятники истории, искусства и архитектуры или в зоны застройки, включенные в Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством; h) сертификат об освобождении от археологического потенциала – в случае участков с археологическим наследием.». 7. Часть (2) статьи 13 дополнить пунктом d) следующего содержания: «d) обязательностью археологического мониторинга и надзора за экскавационными работами.». 8. В статье 14: единую часть считать частью (1); дополнить статью частью (2) следующего содержания: «(2) В отступление от положений части (1) в случае вмешательств в памятники истории, искусства и архитектуры, включенные в Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством, категории работ, указанных в пунктах a), b), d), e), k), l), выполняются на основе градостроительных сертификатов для  проектирования и разрешений на строительство, а категории работ, указанных в пунктах c), f), g), h), i), j), выполняются на основе предварительного положительного заключения Министерства культуры.». 9. Часть (1) статьи 17 дополнить пунктами f) и g) следующего содержания: «f) положительное заключение Министерства культуры – в случае памятников истории, искусства и архитектуры или объектов, расположенных в зонах застройки, включенных в Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством; g) заключение археологической экспертизы на предмет наличия/отсутствия археологических памятников, выданное Национальным агентством археологии.». 10. Часть (1) статьи 23 после слов «Государственную инспекцию в строительстве» дополнить словами «, а также Агентство по инспектированию и реставрации памятников – в случае памятников истории, искусства и архитектуры или объектов, расположенных в зонах застройки, включенных в Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством,».  Ст.III. – Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с ним.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                         Мариан ЛУПУ № 62. Кишинэу, 4 апреля 2013 г   