    DGO31/2013 Внутренний номер:  347459  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 31 от  11.04.2013   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 19.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-90 
    статья № : 323  В целях организации и празднования Международного дня семьи в 2013 году: 1. Утвердить План действий по празднованию Международного дня семьи в 2013 году  согласно приложению. 2. Рекомендовать: органам местного публичного управления разработать и выполнить индивидуальные планы действий по празднованию Международного дня семьи на местном уровне; средствам массовой информации оcвещать действия, проводимые в рамках Международного дня семьи. 3. Финансовое покрытие действий, включенных в План, утвержденный настоящим распоряжением, и территориальные планы осуществлять за счет и в пределах средств, утвержденных на 2013 год для органов, ответственных за их выполнение, а также из специальных средств. 4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на господина Михаила Молдовану, заместителя премьер-министра.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Владимир ФИЛАТ  № 31-р. Кишинэу, 11 апреля 2013 г.  anexa   