    LPC48/2013 Внутренний номер:  347428  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 48 от  22.03.2013   о внесении изменений в статью 2 Закона о Национальной антикоррупционной комиссии № 180 от 19 декабря 2011 года  Опубликован : 19.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-90 
    статья № : 271  Парламент принимает настоящий органический закон. Статью 2 Закона о Национальной антикоррупционной комиссии № 180 от 19 декабря 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 1–6, ст.2) изложить в следующей редакции: « Ст.2. – (1) Деятельность Национальной антикоррупционной комиссии финансируется за счет средств государственного бюджета. (2) Национальная антикоррупционная комиссия определяет затраты на осуществление своей деятельности и планирует собственный бюджет на год и по меньшей мере на два последующих года. (3) Бюджет Национальной антикоррупционной комиссии на очередной год утверждается Парламентом до 1 июля предшествующего ему года. (4) Парламент направляет утвержденный бюджет Национальной антикоррупционной комиссии Правительству для включения в проект закона о государственном бюджете на очередной бюджетный год. (5) Председатель Национальной антикоррупционной комиссии является исполнителем бюджета комиссии, в пределах утвержденных средств. (6) Национальная антикоррупционная комиссия публикует в Официальном мониторе Республики Молдова годовой отчет о своей финансовой деятельности.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                      Мариан ЛУПУ № 48. Кишинэу, 22 марта 2013 г.   