    LPC40/2013 Внутренний номер:  347483  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 40 от  21.03.2013   о внесении дополнений в Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года  Опубликован : 20.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91 
    статья № : 280  Парламент принимает настоящий органический закон. Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст.195),с последующими изменениями, дополнить статьями 180 1 и 180 2 следующего содержания:  «Статья 180 1 . Умышленное воспрепятствование деятельности средств массовой информации или запугивание за критику (1) Умышленное воспрепятствование деятельности средств массовой информации или журналиста, а также запугивание таковых за критику наказываются штрафом в размере от 150 до 300 условных единиц с лишением или без лишения права занимать определенные государственные должности на срок до 2 лет. (2) Те же действия, совершенные  с использованием служебного положения, наказываются штрафом в размере от 300 до 500 условных единиц с лишением или без лишения права занимать определенные государственные должности на срок     до 4 лет. (3) Действия, предусмотренные частями (1) или (2): а) совершенные с применением насилия или с угрозой его применения; b) совершенные двумя или более лицами; c) сопряженные с хищением либо порчей материалов или аппаратуры журналиста с целью воспрепятствования журналистской деятельности, наказываются штрафом в размере от 400 до 1000 условных единиц с лишением или без лишения права занимать определенные государственные должности на срок до 5 лет.  Статья 180 2 . Цензура (1) Необоснованное искажение журналистского материала или необоснованное запрещение распространять какую-либо информацию руководством публичного средства массовой информации наказываются штрафом в размере от 300 до 500 условных единиц с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет. (2) Дача средству массовой информации или его работникам указаний относительно издательской деятельности со стороны государственного служащего или лица, исполняющего ответственную государственную должность, а также воспрепятствование любым иным способом тиражирования или распространения информации наказываются штрафом в размере от 300 до 1000 условных единиц с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                              Мариан ЛУПУ № 40. Кишинэу, 21 марта 2013 г.   