    OMJ153/2013 Внутренний номер:  347441  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 153 от  12.04.2013   о приостановлении деятельности судебного исполнителя  Родики Будеч  Опубликован : 19.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-90 
    статья № : 426   На основании п. c) ч. (1) ст.18   Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях, подпункта u) пункта 7 ч.(1) Положения об организации и функционировании Министерства юстиции, утвержденного Постановлением Правительства  №736 от 3 октября 2012 г., и  собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность судебного исполнителя Родики Будеч (территория деятельности – район Дрокия, лицензия серии LE № 107) временно сроком  на  шесть месяцев (1.04.2013 - 1.10.2013). 2. В десятидневный срок с даты ознакомления с данным приказом судебному исполнителю Родике Будеч  передать, исходя из требований ст.20 Закона о судебных исполнителях, печать, удостоверение, исполнительные производства, регистры и архив в территориальную палату судебных исполнителей северного округа. 3. Территориальной палате судебных исполнителей северного округа обеспечить продолжение незаконченных действий, распределить незаконченные производства между другими судебными исполнителями и установить условия хранения архива. 4. Приказ довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя. 5.  Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                          Олег ЕФРИМ № 153. Кишинэу, 12 апреля 2013 г.   