    OMEM51/2013 Внутренний номер:  347440  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 51 от  08.04.2013   об утверждении Положения и состава Совета по аккредитации   Опубликован : 19.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-90 
    статья № : 424   ИЗМЕНЕН  ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616  ПМЭ182 от 15.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.1491   ПМЭ22 от 17.02.14, МО49-52/28.02.14 ст.282  ПМЭ125 от 09.07.13, МО161-166/26.07.13 ст.1115  ПМЭ97 от 05.06.13, МО130-134/21.06.13 ст.890  ПМЭ94 от 31.05.13, МО130-134/21.06.13 ст.888    Название изменено ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616  В соответствии с статьей 10 Закона № 235 от 1 декабря 2011 г. о деятельности по аккредитации и оценке соответствия (Мonitorul Oficial al Republicii Moldova, 2012 г., № 46-47, ст. 136) и Постановлением Правительства № 690 от 13 ноября 2009 г. об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства экономики, структуры и предельной численности его центрального аппарата (Мonitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009 г., № 166-168, ст. 768) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение о Совете по аккредитации согласно приложению № 1. 2. Утвердить состав Совета по аккредитации согласно приложению №  2.  [Пкт.2 изменен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ] 3. Настоящий приказ опубликовать в Мonitorul Oficial al Republicii Moldova.  ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                                    Валериу ЛАЗЭР № 51. Кишинэу, 8 апреля 2013 г.     Приложение 1 к Приказу Министерства экономики №  51 от 8 апреля 2013 г.  Положение о Совете по аккредитации  I. Общие положения  1. Совет по аккредитации (далее - Совет) создается в соответствии с Законом о деятельности по аккредитации и оценке соответствия с последующими изменениями и дополнениями. Совет обеспечивает беспристрастность, развитие и соблюдение принципов и политик функционирования Национального центра по аккредитации - MOLDAC, а также эффективное и сбалансированное участие всех сторон, прямо или косвенно заинтересованных в деятельности по аккредитации.  [Пкт.1 изменен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ] 2. Организация и функционирование Совета регулируются настоящим Положением, а также ст. 10 Закона № 235 от 1.12.2011 г. о деятельности по аккредитации и оценке соответствия с последующими изменениями и дополнениями.  [Пкт.2 изменен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ] 3.  Совет действует на общественных началах и состоит из 15 членов. 3 1 . Совет является консультативным органом, а его решения носят рекомендательный характер.  [Пкт.3 1 введен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ]   II. Полномочия, права и обязанности  Совета по аккредитации  4. Совет осуществляет следующие полномочия: a) рассматривает и вносит предложения по вопросам политики и правил аккредитации;  [Пкт.4 подпкт.а) в редакции ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ] b) рассматривает и вносят предложения по поводу ежегодную смету доходов и расходов;  [Пкт.4 подпкт.b) изменен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ] с) рассматривает и вносят предложения по поводу бухгалтерский отчет, а также счет доходов и расходов и при необходимости может запрашивать финансовый аудит;  [Пкт.4 подпкт.c) изменен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ] d) осуществляет мониторинг и обеспечивает беспристрастность и объективность процесса аккредитации; e) рассматривает и вносит предложения по поводу Положение об Апелляционной комиссии;  [Пкт.4 подпкт.e) изменен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ]  [Пкт.4 подпкт.f) исключен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ] g) рассматривает и вносит предложения по поводу Положение о технических комитетах;  [Пкт.4 подпкт.g) изменен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ] h) рекомендует международные специализированные организации, с которыми должен сотрудничать Национальный центр по аккредитации; i) осуществляет продвижение аккредитации и информирует о ней общественность; j) согласовывает, рассматривает и вносит предложения по поводу Перечень ссылочных стандартов и документов специализированных европейских и международных организаций, которые устанавливают общие критерии и правила в области аккредитации и оценки соответствия.  [Пкт.4 подпкт.j) изменен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ] 5. Совет имеет следующие права: а) предлагает Министерству экономики изменения в составе Совета; b) запрашивает от органа по аккредитации разработку и представление (в течение 30 рабочих дней с даты принятия заявки ) отчетов о выполнении решений и рекомендаций, касающихся деятельности по аккредитации, а также предложение мероприятий по совершенствованию этой деятельности; с) ходатайствует перед заинтересованными сторонами о замене своих представителей в Совете. 6. Совет осуществляет следующие обязанности: a) обеспечивает независимость и беспристрастность при принятии решений, а также прозрачность своей деятельности; b) представляет ежегодно Министерству экономики отчеты о своей деятельности и при необходимости вносит соответствующие предложения или рекомендации; с) поддерживает деятельность MOLDAC при необходимости посредством привлечения к своей деятельности экспертов и других компетентных лиц из отраслевых технических комитетов, органов публичного управления с функциями регламентирования, а также из других организаций; d) осуществляет контроль рассмотрения апелляций.  III. Принципы функционирования Совета по аккредитации 7. Состав Совета по аккредитации 1) Состав Совета утверждается Министерством экономики. 2) В целях обеспечения участия всех заинтересованных сторон в деятельности по аккредитации Совет состоит из 15 членов, в том числе: а) группа представителей регламентирующих органов, заинтересованных в развитии аккредитации и оценки соответствия, – 4; b) группа представителей аккредитованных органов по оценке соответствия – 4; c) группа представителей бенефициаров деятельности по оценке соответствия - 4; d) группа представителей потребителей - 2 . 3) Директор MOLDAC является членом Совета без права голоса и не представляет ни одну из групп заинтересованных сторон. 4) Представители других регламентирующих органов и заинтересованных сторон могут присутствовать в качестве приглашенных на заседаниях Совета. 5) Члены Совета уполномочены на 4 года с возможностью продолжения своих полномочий еще на 4 года. 6) Каждая группа заинтересованных сторон имеет право на один голос. Единый голос, выраженный на основе консенсуса членов группы, представляется одним назначенным членом данной группы. Голос председателя Совета является голосом группы представителей регламентирующих органов. 7) Критериями, на основе которых выбираются члены Совета, являются: a) полномочия принятия решений от имени учреждения, которое представляет; b) знание законодательства в области инфраструктуры качества и требований ссылочных стандартов; c) опыт в области, связанной с аккредитацией. 8) MOLDAC сообщает заинтересованным сторонам критериии, на основе которых выбираются члены в состав Совета, одновременно с запросом о их назначении и представлении резюме данной кандидатуры. 9) MOLDAC проверяет соответствие кандидатур, предложенных заинтересованными сторонами, критериям и предлагает их Министерству экономики для утверждения в составе Совета. Члены Совета подписывают Декларацию о целостности.  [Пкт.7 подпкт.9) изменен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ] 10) Члены Совета теряют свое членство в следующих случаях: a) по собственному желанию; b) в случае отзыва учреждением, которое он представляет; c) отсутствие на 3 последовательных заседаниях; d) тяжелая инвалидность, которая делает члена Совета недееспособным исполнять функции члена или болезнь, которая предполагает отсутствие на рабочем месте в течении периода превышающего 6 месяцев;  [Пкт.7 подпкт.10), пкт.d) введен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ] e) нарушение обязательств, возложенных на члена Совета, включая проявление (очевидной или тактической) пристрастности и/или необъективности, раскрытие конфиденциальной информации об определенном органе по оценке соответствия без его письменного согласия, за исключением случаев в которых законодательство предусматривает, что данная информация должна раскрываться без его согласия;  [Пкт.7 подпкт. 10), пкт.e) введен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ] f) приговор суда относительно члена Совета, который включает временный запрет исполнения обязательств или временная дисквалификация из обязательств.  [Пкт.7 подпкт. 10), пкт.f) введен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ] 11) В случае освобождения от занимаемых должностей членов Совета их полномочия в Совете берут на себя лица, вновь назначенные на эти должности. В случае утери членства в соответствии с подпунктом 10) соответствующее учреждение назначает другого представителя в состав Совета. В обоих случаях не издается новый приказ о новом составе Совета. Ответственность за поддержание в актуальном состоянии состава Совета несет секретариат Совета.  [Пкт.7 подпкт.11) изменен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ] 8. Председатель Совета по аккредитации 1) Председатель руководит Советом. Функции председателя Совета выполняет министр экономики. 2) В случае отсутствия председателя его полномочия выполняет заместитель. Функции заместителя председателя выполняет заместитель министра экономики, который отвечает за инфраструктуру качества.  [Пкт.8 подпкт.2) в редакции ПМЭ125 от 09.07.13, МО161-166/26.07.13 ст.1115] 3) Председатель совета выполняет следующие функции: a) руководит заседаниями Совета в соответствии с настоящим Положением; b) подписывает в соответствии со своими полномочиями и настоящим Положением документы и решения Совета; c) предлагает Совету для утверждения состав апелляционной комиссии.  [Пкт.9 исключен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ]   [Пкт.9 изменен ПИЭ182 от 15.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.1491]  [Пкт.9 изменен ПМЭ125 от 09.07.13, МО161-166/26.07.13 ст.1115] 10. Функционирование Совета по аккредитации 1) Деятельность Совета осуществляется в форме заседаний, которые  созываются председателем один раз в полугодие или по необходимости, а также по требованию как минимум 3 членов Совета. Члены Совета могут просить председателя о созыве Совета при обосновании необходимости созыва. Организация созыва обеспечивается секретарем Совета. 2) Председатель руководит заседаниями Совета. В случае отсутствия председателя заседаниями управляет его заместитель. 3) Деятельность секретариата Совета обеспечивает MOLDAC, назначив постоянных сотрудников, предложенных директором. 4) Организацию заседаний Совета с точки зрения логистики обеспечивает MOLDAC. 5) Секретариат Совет подготавливает проект повестки дня на основании рекомендаций членов Совета, объявляет членам Совета дату проведения заседания и повестку дня и представляет членам Совета пакет документов не позднее 5 рабочих дней до созыва заседания. [Пкт.10 подпкт.5) в редакции ПМЭ182 от 15.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.1491] 6) Заседание Совета считается правомочным, если в нем участвует не менее 2/3 его членов и представлены все группы. 7) Совет утверждает повестку дня и протокол  заседания. Секретариат Совета в течение 5 дней составляет протокол и направляет его членам Совета в течение 10 рабочей дней со дня заседания.  [Пкт.10 подпкт.7) изменен ПМЭ182 от 15.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.1491] 8) Решения Совета принимаются простым большинством голосов групп представителей. При равенстве голосов решение принимается председателем Совета. 9) Если член Совета не участвует в заседании, он направляет свой голос в письменной форме назначенному представителю его группы и оповещает секретариат Совета. Члены Совета могут передавать свой голос только один раз в год. 10) Решения Совета регистрируются в протоколе, подписанном председателем и секретарем. В протоколах должны быть указаны ответственные лица и сроки выполнения решений. Секретарь Совета контролирует выполнение решений и информирует члены Совета на следующих заседаниях.  [Пкт.10 подпкт.10) изменен ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ] 11) Решения Совета носят рекомендательный характер и передаются MOLDAC для информирования и рассмотрения через секретариат. 12) Средствами информации и коммуникации с членами Совета по аккредитации являются: телефон, факс, электронная почта, а с председателем Совета по аккредитации связь обеспечивается через советника министра экономики.  [Пкт.10 подпкт.12) введен ПМЭ22 от 17.02.14, МО49-52/28.02.14 ст.282]   Приложение № 2 к Приказу Министерства экономики №  51 от 8 апреля 2013 г.   СОСТАВ Совета по аккредитации      1.  Группа представителей регламентирующих органов, заинтересованных в развитии аккредитации и оценки соответствия: заместитель премьер-министра, министр, Министерство экономики, председатель Совета по аккредитации заместитель министра, Министерство экономики, заместитель председателя Совета по аккредитации заместитель министра, Министерство регионального развития и строительства начальник, Служба экологической продукции и продукции местного производства, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    2. Группа представителей аккредитованных органов по оценке соответствия заместитель председателя, Патронатная профессиональная ассоциация в области метрологии и качества продукции председатель, Патронатная ассоциация в области соответствия продукции Республики Молдова руководитель, орган по сертификации продукции с высокой степенью риска генеральный директор, Национальный институт метрологии  3. Группа представителей бенефициаров деятельности по оценке соответствия заместитель председателя, Торгово-промышленная палата Республики Молдова председатель, Национальная федерация патроната сельского хозяйства и пищевой промышленности председатель Патронатной федерации строителей, дорожников и производителей строительных материалов исполнительный директор, Ассоциация производителей и экспортеров вин  4. Группа представителей потребителей заместитель директора, Агентство по защите прав потребителей специалист, Центр по защите прав потребителей  [ Приложение nr.2 изменено ПМЭ63 от 14.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.616 ]  [Приложение nr.2 изменено ПМЭ182 от 15.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.1491]  [Приложение nr.2 изменено ПМЭ125 от 09.07.13, МО161-166/26.07.13 ст.1115]  [Приложение nr.2 изменено ПМЭ97 от 05.06.13, МО130-134/21.06.13 ст.890 ]  [Приложение nr.2 изменено ПМЭ94 от 31.05.13, МО130-134/21.06.13 ст.888 ]       