    HGC260/2013 Внутренний номер:  347444  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 260 от  12.04.2013   о закрытии Республиканской очной и заочной школы для глухих и слабослышащих детей, мун. Кишинэу  Опубликован : 19.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-90 
    статья № : 315  В соответствии с пунктом b) части (5) статьи 401  Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст. 692), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства просвещения о закрытии Республиканской очной и заочной школы для глухих и слабослышащих детей, мун. Кишинэу. 2. Министерству просвещения создать комиссию по закрытию Республиканской очной и заочной школы для глухих и слабослышащих детей, мун. Кишинэу и увольнению работников в соответствии с действующим законодательством. 3. Министерству просвещения передать материальные ценности, которыми располагает Республиканская очная и заочная школа для глухих и слабослышащих детей, мун. Кишинэу, подведомственным учреждениям на основании  Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 4. В приложении № 3 к Постановлению Правительства № 653 от 6 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства просвещения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 162, ст.721), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «Республиканская очная и заочная школа для глухих и слабослышащих детей, мун. Кишинэу» исключить. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр просвещения                                               Майя САНДУ министр финансов                                                      Вячеслав НЕГРУЦА № 260. Кишинэу, 12 апреля 2013 г.   