    HGC264/2013 Внутренний номер:  347528  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 264 от  17.04.2013   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 26.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-95 
    статья № : 331  В целях реализации приоритетной меры по повышению социальной защиты работников отраслей бюджетного сектора с низкой оплатой труда, предусмотренной Программой деятельности Правительства «Европейская интеграция: «Свобода, демократия, благосостояние» на 2011-2014 гг.,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  (прилагаются). 2. Установить, что расходы, связанные с введением в действие настоящего постановления, покрываются за счет средств, выделенных на соответствующий год.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                 Валентина БУЛИГА министр финансов                                                            Вячеслав НЕГРУЦА  № 264. Кишинэу, 17 апреля 2013 г.   Утверждены Постановлением Правительства № 264 от 17 апреля 2013 г.  Изменения и дополнения,    которые вносятся в некоторые  постановления Правительства  1. В Постановление Правительства № 381 от 13 апреля 2006 года «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы» (Официальный  монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 51  постановления цифры «2012» заменить  цифрами «2013»; 2) в таблицe приложения № 8 позицию «Инженеры других специальностей, экономист, юрисконсульт, бухгалтер-ревизор, переводчик, переводчик-дактилолог, психолог, редактор, социолог, методист, физиолог, художник» дополнить словами « , специалист по кадрам»; 3) приложения № 18 и № 19 изложить в следующей редакции:   anexa nr.18   anexa nr.19  2. В Постановление Правительства № 755 от 3 июля 2006 года «Об оплате труда работников бюджетных единиц, специализирующихся на услугах для сельского хозяйства, других услугах, не относящихся к социальной сфере, и работников Государственной гидрометеорологической службы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 106-111, ст. 812), с последующими изменениями,  внести следующие изменения: 1) в абзаце втором пункта 9  постановления цифры «2012» заменить цифрами «2013»; 2) приложение № 8 изложить в следующей редакции:   anexa nr.8  3. В Постановление Правительства № 1062 от 15 сентября 2006 года «Об оплате труда работников некоторых организаций, учреждений и предприятий, мониторизируемых Государственной канцелярией» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 150-152,  ст. 1146), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения: 1) в абзаце втором пункта 8 постановления цифры «2012» заменить  цифрами «2013»; 2) приложение № 3 изложить в следующей редакции:   anexa nr.3  4. В Постановление Правительства № 1108 от 25 сентября 2006 года «Об оплате труда работников некоторых учреждений, финансируемых из бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 153-156,  ст. 1188), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения: 1) в абзаце втором пункта 11 постановления цифры «2012» заменить цифрами «2013»; 2) в приложении № 1: в названии таблицы слова «Аппарата Правительства» заменить словами «Государственной канцелярии»; в таблице, из первой позиции слово «Генеральный» и из второй позиции  слово «генерального» исключить; 3) приложение № 12 изложить в следующей редакции:   anexa nr.12  5. В Постановление Правительства № 1258 от 1 ноября 2006 года «Об оплате труда работников некоторых управлений, финансируемых из бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 174-177,  ст. 1351), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения: 1) в абзаце втором пункта 7 постановления цифры «2012» заменить цифрами «2013»; 2) приложение № 3 изложить в следующей редакции:   anexa nr.3  6. В Постановление Правительства № 47 от 12 января 2007 года «Об оплате труда работников учреждений и организаций публичного права в сфере науки и инноваций, финансируемых из государственного бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 10-13,  ст. 62), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения: 1) в постановлении: в пункте 5 слова «служащие административного аппарата Высшего совета по науке и технологическому развитию, Национального совета по аккредитованию и аттестации и Агентства по инновациям и технологическому трансферту» исключить; в абзаце втором пункта 17 постановления цифры «2012» заменить цифрами «2013»; 2) приложение № 5 изложить в следующей редакции:   anexa nr.5  7. В Постановление Правительства № 122 от 7 февраля 2007 года «Об оплате труда работников из области судебной медицины, научно-технических и судебно-медицинских исследований» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 21-24,  ст. 138), с последующими изменениями,  внести следующие изменения: 1) в пункте 10 постановления цифры «2012» заменить цифрами «2013»; 2) приложение № 3 изложить в следующей редакции:   anexa nr.3  8. Таблицу 2 к приложению № 1 Постановления Правительства № 195 от 13 марта 2013 г. «Об условиях оплаты труда работников государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 56-59,  ст. 245) изложить в следующей редакции:   tabelul nr.2    