    HGC282/2013 Внутренний номер:  347541  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 282 от  24.04.2013   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 650 от 12 июня 2006 г.  Опубликован : 26.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-95 
    статья № : 338  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства №  650 от 12 июня 2006 г. «Об оплате труда военнослужащих, рядового и  начальствующего состава органов национальной обороны,  государственной безопасности, общественного порядка и правоохранительных органов» (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр внутренних дел                                          Дорин РЕЧАН министр финансов                                                     Вячеслав НЕГРУЦА министр труда, социальной защиты и семьи                                                         Валентина БУЛИГА № 282. Кишинэу, 24 апреля 2013 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 282 от 24 апреля 2013 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,   которые вносятся в Постановление Правительства  № 650 от 12 июня 2006 г. В Постановление Правительства №  650 от 12 июня 2006 г. «Об оплате труда военнослужащих, рядового и  начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности, общественного порядка и правоохранительных органов»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 91-94, ст. 692), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения  и дополнения: 1) по всему тексту постановления и приложений к нему слова «органы внутренних дел заменить словами «Министерство внутренних дел» в соответствующем падеже; 2) в абзаце третьем пункта 9 после слов «Министерства внутренних дел» дополнить словами «и подчиненных ему административных органов и учреждений»; 3) в абзаце втором пункта 13 слово «Сотрудникам» заменить словом «Работникам», а слова «внутренних дел» заменить словами «Министерства внутренних дел»; 4) в приложении № 2: пункт 1: в абзаце первом слово «департаментов» заменить словом «подразделений»; в абзаце втором цифры «2-10» заменить цифрами «2- 3»; после абзаца второго  дополнить двумя абзацами следующего  содержания: «разряды оплаты труда рядового и начальствующего состава подразделений, подчиненных Генеральному инспекторату полиции  Министерства внутренних дел, согласно таблицам 4-8 настоящего приложения; разряды оплаты труда рядового и начальствующего состава художественных подразделений, подчиненных Министерству внутренних дел, согласно таблице 9 настоящего приложения»; в абзаце третьем цифры «11» заменить цифрами «10»; в абзаце четвертом: слова «Департамента чрезвычайных ситуаций» заменить словами «Службы гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций»; цифры «12» заменить цифрами «11»; в абзаце  пятом цифры «13» заменить цифрами «12»; пункт 2: в подпункте 2) слова «взрыво-технического отдела Технико-криминалистического управления Департамента полиции» заменить словами «взрыво-технического отдела Центра по технико-криминалистическим и судебным экспертизам, подчиненного Генеральному инспекторату полиции»; в подпункте 6) слова «участковые оперативные офицеры, сотрудники дежурных частей и патрульно-постовых служб» заменить словами «участковые офицеры, начальники постовых служб, начальники секторов, работники постовых служб, работники патрульных служб», а во втором предложении слова «сотрудники органов внутренних дел» заменить словом «работники»; 5) пункт 4 изложить в следующей редакции: «4. Начальнику Управления полиции муниципия Кишинэу и начальнику Инспектората полиции муниципия Бэлць предоставляется право устанавливать надбавки к должностным окладам в следующих размерах:  работникам  служб уголовного преследования – до 80%; работникам оперативных служб – до 70%; работникам служб общественного порядка и патрульных служб, работникам дежурной части  – до 50%, используя ежемесячно на эти цели средства в размере до 30% месячного фонда оплаты труда, исчисленного по должностным окладам, а также за счет экономии средств фонда оплаты труда соответствующих подразделений. Начальнику Национального патрульного инспектората предоставляется право устанавливать надбавки к должностным окладам работников служб  общественного порядка и патрульных служб, работникам дежурной части в размере до 50%, используя ежемесячно на эти цели средства в размере до 30% месячного фонда оплаты труда, исчисленного по должностным окладам, а также за счет экономии средств фонда оплаты труда соответствующих подразделений.»; 6) пункт 5: слова «органов внутренних дел муниципия Бендер и района Дубэсарь» заменить словами «подразделений муниципия Бендер и района Дубэсарь»; слово «сотрудникам» заменить словом «работникам»; слово «органы» заменить словом «подразделения»; слова «2 должностных окладов» заменить словами «1,5 должностного оклада»; 7) таблицы 1-12  изложить в следующей редакции:    «Таблица 1  Должностные оклады для работников центрального аппарата Министерства внутренних дел, которые подпадают под действие положений части (1) статьи 68 Закона № 320 от 27 декабря 2012 года, офицерского состава центрального органа Генерального инспектората полиции, офицерского состава центрального аппарата Департамента пограничной полиции и руководящего состава центрального аппарата административных органов и учреждений,  подведомственных  министерству, которые обеспечивают разработку политик        Должность    Вилка должностного оклада, леев      для работников центрального аппарата Министерства внутренних   дел,  которые подпадают под действие положений   части (1) статьи 68 Закона № 320 от 27 декабря 2012 года    для офицерского состава центрального органа Генерального инспектората   полиции и Департамента пограничной полиции    для руководящего состава центрального аппарата административных   органов и учреждений,  подведомственных   министерству, которые обеспечивают разработку политик      Директор (начальник)   департамента при министерстве ; начальник генерального инспектората    -    2000-2750    2000-2750      Директор (начальник) главного управления; начальник  инспектората    1850-2600    1850-2600    1850-2600      Начальник управления    1700-2450    1700-2450    1700-2450      Начальник отдела    1500-2250    1500-2250    1500-2250      Начальник службы, бюро    1400-2100    1400-2100    -      Главный специалист, главный   инспектор    1300-1950    1300-1950    -      Старший специалист, старший   инспектор    1200-1800    1200-1800    -      Специалист, инспектор    1100-1650    1100-1650    -           Примечание.  Согласно положениям настоящей таблицы устанавливаются должностные оклады для руководящего состава административных органов и учреждений, подведомственных министерству, которые обеспечивают разработку политик: Национальный следственный инспекторат, в том числе: - Управления № 1-7 - Центр по борьбе с торговлей людьми - Центр по борьбе с информационными преступлениями Национальный патрульный инспекторат Главное управление уголовного преследования Центр международного полицейского сотрудничества Центр технико-криминалистических и судебных экспертиз Департамент войск карабинеров Служба гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций Служба внутренней безопасности и борьбы с коррупцией Служба информационных технологий Бюро по миграции и беженцам (руководство бюро)  Таблица  2  РАЗРЯДЫ оплаты труда по должностям офицерского состава административных органов и учреждений, подведомственных  Министерству внутренних дел       Должность    Разряд оплаты труда      Начальник главного управления    20-21      Начальник управления    20      Начальник поликлиники    17-20      Начальник отдела, начальник комиссии, начальник центра    18-19      Главный инспектор, главный оперативный офицер    17-18      Старший инспектор, старший оперативный офицер, старший офицер по   уголовному преследованию    16-17      Инспектор, оперативный офицер, офицер по уголовному преследованию    15-16               Таблица  3  РАЗРЯДЫ  оплаты труда по должностям офицерского состава учебных заведений, подведомственных Министерству внутренних дел        Должность    Разряд   оплаты труда      Руководитель (ректор)    20-21      Руководитель факультета    19-20      Начальник отдела, заведующий   кафедрой    19      Начальник службы, главный   инспектор, университетский профессор, конференциар (доцент)    17-18      Старший офицер, старший   инспектор, старший инженер, преподаватель    16-17      Офицер, инженер, инструктор, преподаватель    15-16        Таблица   4  РАЗРЯДЫ  оплаты труда по должностям офицерского состава подразделений, подчиненных Генеральному инспекторату полиции        Должность    Разряд   оплаты труда      Начальник управления    20-21      Начальник отдела    19-20      Начальник службы    18      Главный инспектор, главный   офицер, главный эксперт-криминалист; старший офицер по уголовному   преследованию по чрезвычайным обстоятельствам    17-18      Старший инспектор, старший   офицер, старший эксперт-криминалист    16-17      Инспектор, офицер, эксперт-криминалист     15-16       Таблица 5  РАЗРЯДЫ  оплаты труда по должностям офицерского состава    подразделений специального назначения,    подчиненных Генеральному инспекторату полиции        Должность    Разряд   оплаты труда      Командир    20-21      Командир отряда, начальник   отдела    18-19      Начальник службы, командир   группы    17-18      Главный инспектор    16-17      Старший инспектор, старший   юрист    15-16      Инспектор, специалист, офицер,   врач    14-15        Таблица 6  РАЗРЯДЫ  оплаты труда по должностям офицерского  состава патрульно-постовых подразделений,  подчиненных Генеральному инспекторату полиции           Должность    Разряд   оплаты труда      Командир бригады    21      Командир полка    20      Командир батальона    19-20      Начальник отдела, командир роты    18-19      Начальник службы, командир   взвода    18      Главный инспектор, командир   группы    17-18      Старший инспектор, старший   офицер    16-17      Инспектор, офицер, инструктор,   врач    15-16        Таблица 7  РАЗРЯДЫ  оплаты труда по должностям офицерского состава  инспекторатов полиции, Управления полиции  муниципия Кишинэу и Управления полиции  АТО Гагаузия (Гагауз Ери)       Должность    Разряд оплаты труда      Управление полиции муниципия Кишинэу;  Управление полиции АТО Гагаузия  (Гагауз Ери)    первая тарифная группа    другие населенные пункты      Начальник управления, инспектор-начальник    20-21    19-20    19-20      Начальник отдела, командир   батальона    19-20    19-20    18-19      Начальник службы, командир роты    18-19    18    17-18      Начальник участка, начальник   изолятора    18    17-18    16-17      Главный инспектор, главный   офицер, главный специалист; командир взвода; начальник постовой службы    17-18    16-17    15-17      Старший инспектор, старший   специалист, старший офицер    16-17    15-16    14-16      Инспектор, специалист, юрист,   офицер    15-16    14-15    14-15        Примечание.   Первая тарифная группа включает муниципии Кишинэу, Бэлць, Бендер .    Таблица 8  РАЗРЯДЫ  оплаты труда по должностям рядового  и младшего начальствующего состава  Министерства внутренних дел       Должность    Разряд оплаты труда      первая тарифная группа    другие населенные пункты      Начальник склада, командир звена    12-13    12      Старшина, помощник дежурного   офицера, старший оружейник, инспектор, инструктор, мастер    12    11-12      Младший инспектор, техник, кавалерист    11-12    10-11      Полицейский    11-13    8-12         Таблица 9  РАЗРЯДЫ  оплаты труда по должностям рядового и  начальствующего состава художественных  подразделений, подчиненных Министерству внутренних дел       Должности    Разряд   оплаты труда      Художественный директор    18-19      Дирижер, солист-вокалист, старший инспектор, старший специалист    16-17      Артист, солист, инспектор, специалист    12-13        Таблица 10  РАЗРЯДЫ  оплаты труда по базовым должностям рядового  и начальствующего состава Департамента  войск карабинеров Министерства внутренних дел       Должность    Разряд оплаты труда      I. Офицерский состав   центрального аппарата      Первый заместитель командующего    20-21      Начальник управления    20      Начальник отдела    18-19      Главный специалист    18      Старший специалист, старший офицер    16-17      Специалист, офицер    15-16      II. Офицерский состав   подразделений Департамента      Командир:          бригады    20      батальона    18-19      роты    17      взвода    16-17      группы    15-16      Начальник центра, отдела    18-19      Главный специалист    17-18      Старший специалист, старший офицер, военный   дирижер    16-17      Офицер, специалист    15-16        III. Рядовой, сержантский и субофицерский   состав      Тарифная группа    Разряд оплаты труда      I    9      II    10      III    11      IV*    11      V    12      VI*    12      VII    13      VIII*    13      IX    14       Примечание: * Вилки должностных окладов по тарифным группам IV*, VI* и VIII* устанавливаются на уровне средних значений вилок, установленных по сменным разрядам оплаты труда, соответственно, 11 и 12 для IV* группы, 12 и 13 для VI* группы, 13 и 14 для VIII* группы.  Таблица 11  РАЗРЯДЫ  оплаты труда по базовым должностям  рядового и начальствующего состава Службы  гражданской  защиты и чрезвычайных  ситуаций Министерства внутренних дел          Должность    Разряд   оплаты труда      I. Офицерский   состав центрального аппарата      Начальник управления    20      Начальник отдела    18-19      Главный специалист    18      Старший специалист, старший   офицер    16-17      Специалист, офицер    15-16      II. Офицерский   состав подразделений Службы      Начальник: управления, центра,   специального объекта, районного отдела; командир: отряда, части    19-20      Начальник: отдела, кафедры    17-19      Начальник: службы, смены, караула,   части    16-18      Главный специалист    15-17      Специалист-координатор,   инспектор-координатор    14-16      Специалист, инспектор    13-15      III. Рядовой   и младший начальствующий состав      Начальник: отдела, части; инструктор: водолаз, химик-дозиметрист; помощник дежурного   офицера, инспектор, специалист по защите от газа и дыма, старшина, старший   техник, главный бухгалтер    12-13      Начальник: звена, радиостанции; младший инспектор, оператор,   бухгалтер, инструктор:  кинолог, автоинструктор;  мастер,   водолаз, техник, старший спасатель, спасатель, старший пожарный, пожарный,   фельдшер    10-12      Шифровальщик, старший радиотелефонист, другой личный состав    10-12        Таблица 12  РАЗРЯДЫ  оплаты труда для офицерского и субофицерского состава подразделений Пограничной полиции         Должность    Разряд оплаты труда      Начальник регионального   управления, начальник центра    21      Начальник отдела, начальник сектора    20      Начальник службы    19      Начальник части,   специалист, офицер анализа риска, дежурный офицер, врач специалист    16-18      Начальник   смены, старший инспектор    17      Помощник   дежурного офицера, начальник караула, заведующий складом    15-16      Субофицерский   состав    9-14”;        8) в приложении № 8, в последней позиции, после слов «внутренней службы» дополнить словами «капрал полиции»;  9) приложение № 14:  в пункте 1 слова «сотрудникам органов внутренних дел» заменить словами «работникам Министерства внутренних дел»;  в пункте 5 абзац  третий изложить в следующей редакции:  «Полицейским при увольнении выплачивается единовременное выходное пособие в размере и порядке, предусмотренном частью (2) статьи 65 Закона № 320 от 27 декабря 2012года о деятельности полиции и статусе полицейского (лицам, призванным из запаса, выплачивается разница пособия за период призвания из запаса)»;  пункт 6 1 изложить в следующей редакции:  «6 1 . Полицейским и рядового и начальствующего состава Центра по борьбе с торговлей людьми и полицейским Бюро по борьбе с торговлей людьми Серверного и Южного отделов Национального следственного инспектората Генерального инспектората полиции, а также лицам, откомандированным в центр, выплачивается ежемесячное вознаграждение в размере 1000 леев.»;  10) в пункте 11 слова «органов внутренних дел» заменить словами «Министерства внутренних дел и подчиненных ему подразделений».             