    *LPO180/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  347518  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 180 от  19.12.2011   о Национальной антикоррупционной комиссии   Опубликован : 06.01.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-6 
    статья № : 2  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Утвердить: a) Положение о Национальной антикоррупционной комиссии (приложение 1); b) структуру Национальной антикоррупционной комиссии (приложение 2); с) предельную численность Национальной антикоррупционной комиссии в количестве 26 единиц.  Ст.2. – Деятельность Национальной антикоррупционной комиссии финансируется за счет средств государственного бюджета.  Ст.3 . – Настоящий закон вступает в силу с 1 марта 2012 года, за исключением пунктов 5–9 и 11 Положения о Национальной антикоррупционной комиссии, которые вступают в силу с 1 февраля 2012 года.  Ст.4 . – Правительству с 1 марта 2012 года: a) открыть финансирование Национальной антикоррупционной комиссии; b) обеспечить Национальную антикоррупционную комиссию помещением.  Ст.5. – Организациям (независимо от вида собственности и организационно - правовой формы), владеющим государственными регистрами и релевантной информацией для выполнения функций Национальной антикоррупционной комиссии, не позднее чем в месячный срок со дня поступления запроса от Комиссии заключить с ней договоры о предоставлении релевантной информации в онлайновом режиме.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Мариан ЛУПУ № 180. Кишинэу, 19 декабря 2011 г .  Приложение 1   ПОЛОЖЕНИЕ О НАЦИОНАЛЬНОЙ АНТИКОРРУПЦИОННОЙ КОМИССИИ Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Национальная антикоррупционная комиссия (далее – Комиссия) является автономным органом публичной власти, независимым по отношению к другим органам публичной власти, физическим и юридическим лицам, и исполняет полномочия, отнесенные к ее компетенции Законом о декларировании и контроле за доходами и имуществом лиц, исполняющих ответственные государственные должности, судей, прокуроров, государственных служащих и некоторых руководящих работников № 1264-XV от 19 июля 2002 года и Законом о конфликте интересов № 16-XVI от 15 февраля 2008 года. 2. Задачей комиссии является внедрение механизма проверки и контроля  деклараций о доходах и имуществе лиц, исполняющих ответственные государственные должности, судей, прокуроров, государственных служащих и некоторых руководящих работников, деклараций о личных интересах, а также механизма разрешения конфликта интересов. Комиссия осуществляет свою деятельность на принципах законности, беспристрастности, независимости, оперативности, права на защиту и надлежащего управления. 3. Местонахождением Комиссии является муниципий Кишинэу.  Глава II ФУНКЦИИ КОМИССИИ 4. Комиссия выполняет с соблюдением принципов, предусмотренных в пункте 2 настоящего Положения, следующие функции: a) осуществляет контроль деклараций о доходах и имуществе и деклараций о личных интересах; b) констатирует наличие очевидного расхождения между доходами, полученными за время исполнения должности, и имуществом, приобретенным за тот же период, которое не может быть обосновано, и обращается в связи с этим в орган уголовного преследования или налоговый орган; c) запрашивает проведение проверки достоверности сведений, представленных в декларациях о личных интересах, органами, к компетенции которых относится согласно Закону № 16-XVI от 15 февраля 2008 года проверка сведений, представленных в соответствующих декларациях; d) констатирует несоблюдение законоположений о конфликте интересов и о несовместимости и обращается в компетентные органы для привлечения соответствующих лиц к дисциплинарной ответственности или, в зависимости от обстоятельств, для прекращения их мандата, трудовых или служебных отношений; e) обращается в судебную инстанцию в случае установления, что одно из лиц, подпадающих под действие законоположений о конфликте интересов, издало/приняло административный акт, совершило сделку, приняло решение или участвовало в принятии решения с нарушением законоположений о конфликте интересов, для констатации недействительности соответствующего акта; f) подготавливает годовой отчет о своей деятельности; g) публикует все декларации о доходах и имуществе, а также о личных интересах на своей веб-странице и обеспечивает их постоянную доступность, за исключением сведений, предусмотренных в частях (2) и (3) статьи 13 Закона № 1264-XV от 19 июля 2002 года; h) разрабатывает и утверждает Инструкцию о порядке заполнения деклараций о доходах и имуществе и деклараций о личных интересах; i) констатирует правонарушения и составляет протоколы о правонарушениях, касающихся нарушения правил декларирования доходов и имущества и декларирования личных интересов, а также протоколы о неисполнении запросов Комиссии.  Глава III ОРГАНИЗАЦИЯ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ КОМИССИИ 5. Комиссия является коллегиальным органом, состоящим из пяти равноправных членов, которые назначаются на должность Парламентом большинством голосов избранных депутатов сроком на пять лет. Член Комиссии не может исполнять свой мандат более одного срока. 6. Кандидатуры на должность члена Комиссии предлагаются в следующем порядке: три – парламентским большинством, одна – парламентской оппозицией и одна – гражданским обществом путем открытого и прозрачного отбора ее Комиссией Парламента по вопросам права, назначениям и иммунитету из списка кандидатов, предложенных общественными объединениями. В случае, если Парламент не проголосовал за кандидата, предложенного на должность члена Комиссии, предложивший его субъект должен в течение 15 рабочих дней назначить другого кандидата. 7. Руководство Комиссией осуществляется ее председателем, назначенным Парламентом большинством голосов избранных депутатов по предложению Председателя Парламента из числа членов Комиссии, не являвшихся должностными лицами, занимающими ответственное положение. Председатель Парламента предлагает кандидатуру на должность председателя Комиссии после обязательных консультаций с парламентскими фракциями. 8. В осуществлении функций председателю Комиссии помогает заместитель председателя, который назначается на должность Парламентом большинством голосов избранных депутатов по предложению председателя Комиссии. В отсутствие  председателя Комиссии его обязанности временно исполняет заместитель председателя. 9. Председатель, заместитель председателя и член Комиссии при назначении на должность приносят следующую присягу: “Клянусь верно и честно исполнять функциональные обязанности на благо Республики Молдова, соблюдать Конституцию и законы Республики Молдова, защищать публичную собственность, демократию и благосостояние народа”. Присяга приносится на пленарном заседании Парламента после принятия акта о назначении на должность. 10. Должности председателя, заместителя председателя и члена Комиссии являются ответственными государственными должностями. 11. На должность члена Комиссии может быть назначено лицо, соответствующее в совокупности следующим требованиям: a) являющееся гражданином Республики Молдова; b) обладающее полной дееспособностью; c) имеющее высшее образование; d) обладающее трудовым стажем не менее семи лет и имеющее безупречную репутацию; e) не имеющее судимости; f) не состоящее на момент своего назначения ни в одной политической партии; g) годное с медицинской точки зрения к исполнению должности, что подтверждается медицинской справкой о состоянии здоровья, выданной в соответствии с действующим законодательством; h) владеющее государственным языком; i) не лишавшееся права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в качестве основного или дополнительного наказания по окончательному судебному решению; j) не являвшееся агентом или сотрудником службы информации до 1991 года, не являвшееся и не являющееся агентом или оперативным сотрудником, в том числе под покрытием, информатором или сотрудником службы информации. Для доказательства соответствия требованиям, предусмотренным пунктами f) и j), необходимо представить декларацию под собственную ответственность. 12. Председатель Комиссии выполняет следующие обязанности: a) руководит, организует, проверяет и отвечает за деятельность Комиссии; b) назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает в соответствии с законом служебные отношения с государственными служащими аппарата Комиссии, принимает на работу персонал аппарата Комиссии, занятый на договорной основе, изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые отношения с ним; c) разрешает в соответствии с положениями действующего законодательства вопросы, касающиеся установления надбавок к заработной плате и назначения премий; d) утверждает Положение об аппарате Комиссии и структуру аппарата; e) утверждает правила внутреннего распорядка Комиссии; f) утверждает образец служебного удостоверения; g) налагает в соответствии с законом дисциплинарные взыскания на государственных служащих и персонал на договорной основе аппарата Комиссии; h) обеспечивает организацию систематического и планомерного процесса непрерывного профессионального совершенствования государственных служащих аппарата Комиссии; i) представляет на пленарном заседании Парламента отчет о деятельности Комиссии за истекший календарный год и обеспечивает его опубликование на веб-странице Комиссии; j) представляет Комиссию в отношениях с другими публичными органами и учреждениями, физическими или юридическими лицами; k) утверждает Инструкцию о порядке заполнения деклараций о доходах и имуществе и деклараций о личных интересах. Во исполнение возложенных на него обязанностей председатель издает приказы. 13. Член Комиссии обязан: a) исполнять свои обязанности объективно, с соблюдением принципов законности, беспристрастности, независимости, оперативности, права на защиту и надлежащего управления; b) принимать участие в заседаниях Комиссии; c) голосовать за или против, при этом воздержание от голосования не допускается, за исключением случая нахождения в ситуации конфликта интересов; d) сообщать в письменном виде председателю Комиссии о любой ситуации, могущей повлечь несовместимость с осуществляемым им мандатом; е) подавать в предусмотренном действующим законодательством порядке декларацию о доходах и имуществе и декларацию о личных интересах; f) не разглашать данные или информацию, не являющиеся общедоступными или составляющие государственную тайну; g) воздерживаться от любой деятельности или любого проявления, противоречащего должности члена Комиссии. 14. Член Комиссии имеет право: a) знакомиться с материалами, представленными Комиссии на рассмотрение, и участвовать в их рассмотрении; b) запрашивать у публичных учреждений оказание помощи в проверке информации и сведений, содержащихся в декларациях, и представление необходимых документов; c) участвовать в принятии решений Комиссией и излагать свое мнение; d) осуществлять другие права в соответствии с законом. 15. При исполнении служебных обязанностей член Комиссии не имеет права: a) заниматься любой другой оплачиваемой деятельностью, за исключением научной, преподавательской и творческой деятельности; b) быть членом какой-либо политической партии; c) получать или предоставлять денежные вознаграждения или иную не полагающуюся выгоду, которые противоречат предусмотренным законом интересам общества и государства; d) разглашать данные или информацию, к которым он обладал доступом, иначе как на условиях, предусмотренных Законом о доступе к информации № 982-XIV от 11 мая 2000 года. 16. Мандат члена Комиссии прекращается в случае: a) отставки; b) отзыва; c) истечения мандата; d) достижения пенсионного возраста; е) смерти. 17. Прекращение мандата члена Комиссии в случае отставки, отзыва, достижения пенсионного возраста или смерти констатируется на пленарном заседании Парламента путем принятия постановления, в котором принимается к сведению наступление причины, обусловившей прекращение мандата. 18. В случае прекращения мандата члена Комиссии в связи с истечением мандата члены Комиссии, мандаты которых истекли, остаются в должности до назначения их правопреемников. 19. Отзыв члена Комиссии осуществляется в случае: a) нарушения обязанностей, предусмотренных в пункте 13; b) наступления окончательности обвинительного приговора; c) несоответствия требованиям, установленным в пункте 11; d) невозможности исполнения обязанностей по состоянию здоровья в течение более четырех месяцев подряд; e) признания в соответствии с законом безвестно отсутствующим. 20. Постановление о прекращении мандата члена Комиссии принимается Парламентом большинством голосов избранных депутатов. 21. В случае наступления вакансии должности председателя, заместителя председателя или члена Комиссии вакантная должность замещается в соответствии с процедурой, применявшейся при назначении на должность. 22. Комиссия осуществляет свою деятельность на очередных заседаниях, созываемых еженедельно, или в случае необходимости на чрезвычайных заседаниях, созываемых по инициативе председателя или не менее двух членов Комиссии. 23. Заседания Комиссии правомочны в случае присутствия на них не менее трех членов Комиссии, заседания проводятся на государственном языке и являются открытыми. Председатель Комиссии может распорядиться о проведении закрытых заседаний, если это необходимо для сохранения государственной, коммерческой или иной охраняемой законом тайны. 24. Заседаниями Комиссии руководит ее председатель, ход заседаний заносится в протокол, подписываемый председателем и членами Комиссии. 25. Делопроизводство Комиссии обеспечивается ее аппаратом в соответствии с правилами внутреннего распорядка Комиссии. 26. Решения Комиссии принимаются большинством голосов назначенных членов. Члены, проголосовавшие против, могут занести свое отдельное мнение в протокол соответствующего заседания.  Глава IV АКТЫ КОМИССИИ 27. При исполнении своих функций контроля за доходами и имуществом, контроля конфликтов интересов и несовместимостей Комиссия принимает констатирующие акты и утверждает протоколы об инициировании процедур контроля по собственной инициативе. 28. Изданный Комиссией констатирующий акт должен содержать дату и место его принятия, наименование учреждения, принявшего акт, фамилии и имена членов, принимавших участие в заседании, на котором был принят акт, фамилию, имя и другие идентификационные данные лица, подвергнутого контролю, их замечания и пояснения, фамилии, имена и должности лиц, присутствовавших на констатации или представлявших лицо, подвергнутое контролю, их замечания и пояснения, подробное описание констатированных фактов, а также аргументы, на которых основывается констатация. Констатирующий акт подписывается председателем Комиссии. 29. После наступления окончательности констатирующего акта он становится официальным актом, подлежащим исполнению субъектами, в отношении которых он принят. 30. Протокол о проведении контроля по собственной инициативе должен содержать дату и место его составления, фамилию, имя и другие идентификационные данные лица, в отношении которого он составляется, основания и мотивы, на которых основывается начало процедуры контроля. Протокол подписывается председателем Комиссии. 31. В процессе констатации правонарушения председатель, заместитель председателя и члены Комиссии составляют протоколы о правонарушениях, которые оформляются в соответствии с положениями Кодекса Республики Молдова о правонарушениях. 32. Во исполнение своих полномочий Комиссия предъявляет иски в судебную инстанцию в порядке, установленном гражданско-процессуальным законодательством.  Глава V АППАРАТ КОМИССИИ 33. Аппарат Комиссии состоит из государственных служащих и персонала, нанимаемого на договорной основе, осуществляющего вспомогательную деятельность. Аппарат имеет служебные удостоверения. 34. Замещение государственной должности в аппарате Комиссии осуществляется в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. 35. Государственный служащий аппарата Комиссии обязан: a) выполнять служебные обязанности в соответствии с действующим законодательством; b) выполнять служебные обязанности профессионально и оперативно; c) строго соблюдать  Положение об аппарате Комиссии; d) постоянно совершенствовать свою профессиональную подготовку; e) подавать в соответствии с действующим законодательством декларацию о доходах и имуществе и декларацию о личных интересах. 36. При исполнении служебных обязанностей государственный служащий аппарата Комиссии не имеет права: a) осуществлять любую другую оплачиваемую деятельность, за исключением научной, преподавательской и творческой деятельности; b) быть членом какой-либо политической партии; c) получать или предоставлять денежные вознаграждения или иную не полагающуюся выгоду, которые противоречат предусмотренным законом интересам общества и государства; d) разглашать данные или информацию, не являющиеся общедоступными или составляющие государственную тайну; e) публично выражать свое мнение о делах, находящихся на рассмотрении Комиссии.  Глава VI КОНТРОЛЬ ДОХОДОВ И ИМУЩЕСТВА, КОНФЛИКТА ИНТЕРЕСОВ И НЕСОВМЕСТИМОСТИ 37. Комиссия осуществляет контроль доходов и имущества, конфликта интересов и несовместимости по собственной инициативе или по обращению заинтересованных физических или юридических лиц. 38. Контроль по собственной инициативе, в том числе вследствие публикаций в средствах массовой информации, осуществляется на основании протокола о проведении такого контроля, утвержденного Комиссией. 39. Контроль по собственной инициативе начинается Комиссией также в случае, если субъекты, обязанные подавать декларации, не подали их в течение 30 рабочих дней со дня истечения срока подачи. 40. Обращение, подаваемое физическим или юридическим лицом, должно быть подписано и датировано, должно содержать данные и информацию, на которых оно основывается, а также указание субъектов, у которых эти данные и информация могут быть запрошены. 41. Несоблюдение указанных в пункте 40 условий ведет к прекращению рассмотрения обращения путем составления соответствующего констатирующего акта. 42. Обращения физических или юридических лиц рассматриваются  Комиссией в течение 30 рабочих дней со дня их поступления. 43. Вследствие обращения физического или юридического лица либо, в зависимости от обстоятельств, вследствие утверждения Комиссией протокола об осуществлении контроля по собственной инициативе рассматриваются данные и информация, включенные в обращение или протокол, со сравнением их с данными, представленными в декларации о доходах и имуществе и декларации о личных интересах. 44. Комиссия незамедлительно сообщает подвергнутому контролю лицу о начале процедуры  контроля. 45. В случае, если выясняется, что подвергнутое контролю лицо за подвергнутый контролю период приобрело и другое имущество, кроме указанного в декларации о доходах и имуществе, или констатируется очевидное расхождение между доходами и приобретенным имуществом, Комиссия запрашивает у соответствующего лица дополнительные информацию и доказательства. 46. Комиссия вправе запросить у всех вовлеченных публичных органов и учреждений, физических или юридических лиц необходимые документы и информацию для проведения контроля, а также запросить осуществление контроля достоверности представленных в декларации данных уполномоченными органами. 47. По мотивированному запросу Комиссии руководители вовлеченных публичных органов и учреждений, физические или юридические лица обязаны сообщить или представить Комиссии в течение не более 15 рабочих дней подтверждающие данные, информацию, акты и документы на бумажном носителе или в электронном формате, которые могут способствовать разрешению дела. 48. После начала процедуры контроля проверяемое лицо имеет право: a) ознакомиться с актами и материалами дела; b) пользоваться услугами адвоката или представителя; c) представить любые подтверждающие документы, которые оно считает необходимыми. 49. Если в результате сравнения данных, содержащихся в декларациях, а также рассмотрения дополнительно полученных документов устанавливается, что существует очевидное расхождение между доходами, полученными за время исполнения должности, и имуществом, приобретенным за тот же период, Комиссия: a) приостанавливает контроль и обращается в органы уголовного преследования в случае установления доказательств или  веских улик о совершении уголовного деяния; b) обращается в налоговые органы для установления налоговых обязательств в соответствии с законом. 50. Если в результате сравнения данных, содержащихся в декларациях, а также рассмотрения дополнительно полученных документов устанавливается, что между доходами, полученными за время исполнения должности, и имуществом, приобретенным в тот же период, не существует очевидного расхождения, которое не может быть обосновано, или соответственно существует очевидное расхождение, которое  может быть обосновано, Комиссия принимает решение о прекращении дела. 51. В случаях, указанных в пунктах 49 и 50, принимается констатирующий акт. 52. Если в результате осуществленного Комиссией контроля устанавливается, что подвергнутое контролю лицо издало/приняло административный акт, совершило сделку, приняло решение или участвовало в принятии решения с нарушением законоположений о конфликте интересов или что оно находилось либо находится в положении несовместимости, Комиссия принимает констатирующий акт. 53. Акт о констатации конфликта интересов или несовместимости доводится до сведения контролируемого  лица в течение не более пяти рабочих дней со дня его принятия. 54. В течение 15 рабочих дней со дня сообщения подвергнутому контролю лицу акта о констатации конфликта интересов или о констатации несовместимости оно может оспорить этот акт в компетентном административном суде. 55. Акт о констатации конфликта интересов или о констатации несовместимости становится окончательным по истечении срока, указанного в пункте 54, если этот акт не был обжалован, или в день вступления в силу судебного решения, вынесенного в результате рассмотрения жалобы. 56. После наступления окончательности акта о констатации конфликта интересов Комиссия обращается в компетентную судебную инстанцию для аннулирования изданного/принятого административного акта, совершенной сделки или решения, принятого с нарушением законоположений о конфликте интересов. Обращение в судебную инстанцию подается и в случае, если лицо, которое издало/приняло административный акт, совершило сделку или приняло решение с нарушением законоположений о конфликте интересов, не занимает более соответствующую должность. Комиссия обращается также в компетентные органы для привлечения лица к дисциплинарной ответственности или, в зависимости от обстоятельств, прекращения его мандата, трудовых или служебных отношений. 57. После наступления окончательности акта о констатации несовместимости Комиссия обращается в компетентные органы для привлечения лица к дисциплинарной ответственности или, в зависимости от обстоятельств, прекращения его мандата, трудовых или служебных отношений. 58. Действия и акты, совершенные Комиссией в ходе контроля, не являются публичными, за исключением констатирующего акта.  Приложение 2   СТРУКТУРА Национальной антикоррупционной комиссии Национальная антикоррупционная комиссия имеет следующую структуру: председатель заместитель председателя члены Комиссии аппарат Комиссии   