    HCEC1762/2013 Внутренний номер:  347690  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1762 от  26.02.2013   о назначении даты новых местных выборов примаров сел Олишкань района Шолдэнешть и Висока района Сорока  Опубликован : 03.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 97-103 
    статья № : 562
    Дата вступления в силу : 26.02.2013  Ходатайством № 09 от 14 февраля 2013 г. сельского совета Олишкань района Шолдэнешть Центральная избирательная комиссия была извещена о смерти примара Параскив Николая и в связи с этим вакантном мандате примара данного населенного пункта. Также решением № 1/8 от 8 февраля 2013 г. сельского совета Висока района Сорока мандат примара Анатолия Харабара досрочно прекратил свое действие в связи с подачей им заявления об отставке и, соответственно, было объявлено о вакантной должности примара. Таким образом, создались предпосылки для назначения новых выборов в названных населенных пунктах. На основании ст. 18, 26, 27, 29, 39, 120, 121, ч. (2) ст. 122 и ст. 139 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г., п. a), e) ч. (2) ст. 28 Закона о местном публичном управлении, № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., и п. e), f) ч. (4) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица, № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., и Постановления Центральной избирательной комиссии №706 от 13 сентября 2011 г. «О проведении новых местных выборов», с последующими изменениями, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Назначить на 19 мая 2013 г. проведение новых местных выборов примаров сел Олишкань района Шолдэнешть и Висока района Сорока. 2. Примэриям сел Олишкань и Висока составить основные списки избирателей для проведения новых местных выборов. 3. Сельским советам Олишкань и Висока, а также представленным в Парламенте партиям, направить в соответствии с Календарным планом организуемых 19 мая 2013 г. новых местных выборов свои предложения по кандидатурам  в состав сельского окружного избирательного совета Олишкань №13, который будет выполнять также функции участкового избирательного бюро избирательного участка №22, и сельского окружного избирательного совета Висока №33, который будет выполнять также функции участкового избирательного бюро избирательного участка №71. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                     Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                           Андрей ВОЛЕНТИР  № 1762. Кишинэу, 26 февраля 2013 г.   