    HGC288/2013 Внутренний номер:  347683  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 288 от  30.04.2013   о внесении изменений в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 515 от 22 июня 2010 г.  Опубликован : 03.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 97-103 
    статья № : 343  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 515 от 22 июня 2010 г. «Об Объединенной контрольной комиссии от Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 107, ст.595), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения: позицию «Ляху Ион - советник Главного управления Службы информации и безопасности, член комиссии» заменить позицией «Бумбак Эдуард - заместитель начальника Главного управления Службы информации и безопасности, член комиссии»; позицию «Бодруг Ион – заместитель начальника Департамента полиции Министерства внутренних дел, член комиссии» заменить позицией «Бодруг Ион – начальник Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел, член комиссии»; позицию «Кисненко Дмитрий  – заместитель начальника управления по международному сотрудничеству и европейской интеграции, Министерство внутренних дел, эксперт с постоянным статусом» заменить позицией «Михалаки Ирина - начальник управления анализа и безопасности главного управления анализа, мониторинга и оценки политик Министерства внутренних дел, эксперт с постоянным статусом». ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: зам.  премьер-министра                                                           Еуджен КАРПОВ № 288. Кишинэу, 30 апреля 2013 г.   