    LPC32/2013 Внутренний номер:  347647  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 32 от  07.03.2013   о Государственном гербе Республики Молдова  Опубликован : 03.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 97-103 
    статья № : 318  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Государственный герб Государственный герб Республики Молдова (далее – Государственный герб ) является одним из основных официальных символов суверенитета и независимости, единства и неделимости Республики Молдова.  Статья 2. Описание и изображение Государственного герба (1) Государственный герб представляет собой пересеченный шит,  вверху – красное поле, внизу – синее. В центре щита изображена голова тура, между рогами которого – восьмилучевая звезда, справа от головы –пятилепестковая роза, слева – полумесяц, обращенный и слегка наклоненный влево. Все элементы на щите золотые (желтые). Щит помещен на груди натурального орла, держащего в клюве золотой крест (орел-крестоносец), в когтях справа – зеленую оливковую ветвь, слева – золотой скипетр. (2) Геральдическое описание Государственного герба следующее: в щите, пересеченном червленью и лазурью, наложенная голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все золотое; щитодержатель, за щитом: орел (геральдический, с опущенными крыльями) натурального цвета (коричневый каштаново-золотистый), с червлеными клювом и лапами, держащий в клюве золотой крест, в правой лапе – зеленую оливковую ветвь, а в левой – золотой скипетр (coupé de gueules et d’azur à un rencontre d’aurochs brochant, accompagné d’une étoile à huit rais entre les cornes, d’une roze héraldique à dextre et d’un croissant contourné à senestre, le tout d’or; support, derriѐre l’écu: une aigle (héraldique, au vol abaissé) au naturel (brun mordoré), becquée et mеmbrée de gueules, tenant dans son bec une croix d’or, dans sa serre dextre un rameau d’olivier de sinople et dans sa senestre un sceptre d’or). (3) Эталонное графическое изображение Государственного герба – цветное, черно-белое контурное и черно-белое с шафировкой – приводится в приложении 1. (4) Воспроизводимое изображение Государственного герба, независимо от его размеров, должно в точности соответствовать пропорциям эталонного графического изображения. (5) Технические рекомендации по соблюдению расцветок при изготовлении и воспроизведении Государственного герба соответствуют приведенным в приложении 2 к Закону о Государственном флаге Республики Молдова № 217 от 17 сентября 2010 года. (6) Государственный герб может изготавливаться в любом визуально воспринимаемом виде из любого материала, не воспринимающегося в отношении него оскорбительным. Статья 3. Уважение к Государственному гербу (1) Граждане Республики Молдова и иностранцы, находящиеся в Республике Молдова, обязаны проявлять уважение к Государственному гербу и не совершать никаких оскорбительных действий в отношении него. (2) Руководители органов публичной власти и публичных учреждений, главы дипломатических представительств и консульских учреждений Республики Молдова, руководители юридических лиц и физические лица, которые используют или воспроизводят Государственный герб, обязаны обеспечить правильное использование герба, его достоинство и целостность. (3) Использование Государственного герба с нарушением положений настоящего закона, а также надругательство над Государственным гербом путем его марания, нанесения надписей, рисунков, наложения каких-либо предметов, сжигания, разбития, повреждения, неавторизированного удаления, топтания или других оскорбительных действий в отношении него влекут установленную законодательством ответственность за правонарушение или уголовную ответственность. (4) Замена и уничтожение изношенного или поврежденного Государственного герба осуществляются  церемонно. (5) День Государственного герба отмечается 27 апреля – в День Государственного флага Республики Молдова.  Глава II ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО ГЕРБА  Статья 4. Размещение Государственного герба на зданиях  и в помещениях (1) Государственный герб размещается в обязательном порядке: а) на зданиях органов публичной власти и публичных учреждений, на указательных табличках, в служебных кабинетах руководителей, залах заседаний, протокольных помещениях и актовых залах указанных органов и учреждений; b) на зданиях, являющихся местонахождением учебных заведений, научных и культурных учреждений; c) в местах расположения пунктов пропуска через государственную границу, в портах, на пристанях, на зданиях аэропортов, вокзалов, автовокзалов международного сообщения, а также на пограничных столбах, обозначающих границу Республики Молдова; d) в местонахождениях международных организаций, членом которых является Республика Молдова, в соответствии с внутренними правилами  этих организаций и законодательством аккредитирующего государства. (2) В случае размещения Государственного герба на зданиях и сооружениях, предусмотренных в пунктах a)–c) части (1), он размещается на главном фасаде в зависимости от архитектурных особенностей: либо посередине фасада здания в верхней части или над центральным входом, либо слева от центрального входа с точки зрения входящего в здание, на высоте, обеспечивающей возможность целостного восприятия Государственного герба. Если местонахождение представляет комплекс зданий, Государственный герб размещается на главном здании. (3) В случае размещения Государственного герба в служебных кабинетах руководителей органов публичной власти и публичных учреждений он располагается по центру стены за рабочим столом, на высоте, обеспечивающей возможность целостного восприятия Государственного герба, без того, чтобы лица, стоящие или сидящие за столом, закрывали его головой. (4) В случае размещения Государственного герба на воротах огражденного комплекса или на наружном панно перед зданием или комплексом зданий необходимо обеспечить размещение Государственного герба у центрального входа с левой стороны с точки зрения входящего в здание или комплекс и обеспечить возможность его целостного восприятия.  Статья 5. Воспроизведение изображения Государственного герба на документах и печатях (1) Цветное, черно-белое контурное или черно-белое с шафировкой изображение Государственного герба воспроизводится на: a) официальных актах, фирменных бланках, бланках документов, формулярах, изданиях, визитных карточках, указательных табличках лиц, исполняющих ответственные государственные должности, а также центральных и местных органов публичной власти любого уровня; b) печатях органов, указанных в пункте а); с) удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы; d) актах гражданского состояния и на других документах единого государственного образца, выдаваемых центральными органами публичной власти; e) других документах и печатях в соответствии с положениями действующего законодательства. (2) Цветное изображение Государственного герба размещается (воспроизводится) в обязательном порядке на актах: a) Парламента; b) Президента Республики Молдова; c) Правительства; d) Министерства иностранных дел и европейской интеграции; e) дипломатических представительств, консульских учреждений Республики Молдова; f) Конституционного суда; g) Высшей судебной палаты. (3) Порядок изготовления, использования, хранения и уничтожения бланков, печатей и других юридически значимых документов и предметов с изображением Государственного герба устанавливается Правительством по согласованию с Национальной комиссией по геральдике. Статья 6. Воспроизведение изображения Государственного герба на национальной валюте Контурное изображение Государственного герба воспроизводится на национальной валюте, иных денежных знаках, выпускаемых Национальным банком Молдовы, а также на билетах национальной лотереи.  Статья 7 . Воспроизведение изображения Государственного герба на других знаках и предметах (1) В качестве символа государственности изображение Государственного герба может использоваться на государственных наградах, других геральдических, вексиллологических, фалеристических и форменных знаках национального уровня в соответствии с научными нормами и только при наличии положительного заключения Национальной комиссии по геральдике. (2) Изображение Государственного герба может использоваться на территориальных, корпоративных и частных геральдических, вексиллологических, фалеристических и форменных знаках только в исключительных случаях при наличии положительного заключения Национальной комиссии по геральдике. (3) Изображение Государственного герба может беспрепятственно воспроизводиться на различных изданиях, сувенирах, предметах, предназначенных для протокольной практики Президента Республики Молдова, Парламента или Правительства. На других изданиях, почтовых эмиссиях, сувенирах, протокольных и иных предметах изображение Государственного герба может воспроизводиться только при наличии положительного заключения Национальной комиссии по геральдике. (4) Коммерческое использование или воспроизведение Государственного герба осуществляется с разрешения Правительства по согласованию с Национальной комиссией по геральдике.  Статья 8. Использование  Государственного герба наряду с другими гербами и эмблемами (1) На территории Республики Молдова могут публично использоваться только гербы и другие геральдические знаки, официально зарегистрированные Национальной комиссией по геральдике в Общем гербовнике Республики Молдова. (2) В случае использования на территории Республики Молдова Государственного герба совместно с другими территориальными, корпоративными или частными гербами Государственный герб занимает почетное место, первое слева или первое сверху, а габаритные размеры других гербов не должны превышать габаритные размеры Государственного герба. (3) Гербы и другие зарегистрированные геральдические знаки, используемые совместно с Государственным гербом, занимают второстепенное положение по отношению к нему, справа или ниже, и располагаются в соответствии с территориальной, корпоративной или частной иерархией, а равные по достоинству – в алфавитном порядке. (4) Официально зарегистрированные или утвержденные в Республике Молдова негеральдические эмблематические знаки (эмблемы, товарные знаки, логотипы и т.п.) используются совместно с Государственным гербом и другими гербами Республики Молдова в порядке исключения, если не оскорбляют геральдическое достоинство и не превышают габаритные размеры совместно изображенных гербов. Они занимают второстепенное по отношению к Государственному гербу и остальным гербам положение и располагаются в порядке, установленном в части (3). (5) Государственные гербы других государств и эмблемы международных организаций, членом которых является Республика Молдова, используются совместно с Государственным гербом в соответствии с международным обычаем. Государственный герб другого государства или эмблема международной организации может использоваться на территории Республики Молдова только на зданиях соответствующих дипломатических представительств и консульских учреждений, в том числе на резиденции главы представительства или консульского учреждения, либо в местонахождениях соответствующих международных организаций. (6) В отступление от положений части (1), по решению Президента Республики Молдова, Парламента Республики Молдова, Правительства Республики Молдова или Национальной комиссии по геральдике и с согласия владельца, на территории Республики Молдова совместно с Государственным гербом и другими зарегистрированными гербами могут использоваться – в познавательных, дидактических целях или для иллюстрации дружественных связей – национальные, территориальные, корпоративные и частные гербы других государств. Они занимают второстепенное по отношению к Государственному гербу положение, справа или ниже, а габаритные размеры других гербов не должны превышать габаритные размеры Государственного герба.  Статья 9. Использование Государственного герба за рубежом (1) Цветное изображение Государственного герба размещается в обязательном порядке на зданиях дипломатических представительств и консульских учреждений Республики Молдова, на резиденциях их глав, а также в кают-компаниях судов, плавающих под корабельным флагом Республики Молдова. (2) Использование или воспроизведение Государственного герба за рубежом в случаях, иных нежели указанные в части (1), допускается с разрешения дипломатических представительств Республики Молдова в соответствующем государстве или Министерства иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова по согласованию с Национальной комиссией по геральдике. (3) Главы дипломатических представительств и консульских учреждений Республики Молдова совместно с Министерством иностранных дел и европейской интеграции следят за правильным использованием Государственного герба за рубежом. (4) Правительство Республики Молдова принимает к сведени акты надругательства над Государственным гербом за рубежом и требует от правительств соответствующих стран пояснений и обеспечения достоинства Государственного герба.  Статья 10. Ограничения при использовании Государственного герба (1) Запрещается использование Государственного герба: a) в любой форме в вооруженном конфликте, в котором не участвует Республика Молдова; b) в качестве производственных или торговых знаков либо их элементов; с) в качестве основы для разработки вексиллологических, геральдических, фалеристических и форменных знаков административно-территориальных единиц, а также корпоративных и частных знаков, исключая особые случаи, представляющие национальный интерес, установленные Национальной комиссией по геральдике. (2) Запрещается реклама: a) недостоверная, содержащая не соответствующие действительности сведения в отношении права использования Государственного герба; b) аморальная, дискредитирующая Государственный герб. (3) Государственный герб не размещается на аварийных зданиях или зданиях, в которых производится капитальный ремонт, включая те, у которых ремонтируется фасад. В случае невозможности демонтажа Государственного герба с аварийных зданий или зданий, в которых производится ремонт, Государственный герб на период восстановительных работ прикрывается в целях обеспечения его целостности и защиты достоинства. (4) Право использования изображения Государственного герба учреждениями и организациями, иными нежели установленные в статьях 4 и 5, предоставляется постановлением Правительства при наличии положительного заключения Национальной комиссии по геральдике.  Глава III  ЗНАКИ, ПРОИЗВОДНЫЕ ОТ ГОСУДАРСТВЕННОГО ГЕРБА И СОДЕРЖАЩИЕ АЛЛЮЗИИ НА НЕГО  Статья 11. Государственная печать (1) Государственная печать является национальным символом и знаком суверенитета Республики Молдова, гарантирующим подлинность государственных актов. (2) Государственная печать в оттиске представляет собой круглую печать диаметром 75 мм, содержащую в поле контурное изображение Государственного герба, вписанное в восьмилепестковую розетку, и круговую легенду по краю поля, между внутренним линейным и внешним жемчужным ободками, заглавными молдавскими готическими буквами: « Republica Moldova», а по краю – линейный ободок. (3) Матрица Государственной печати изготавливается в двух юридически равноценных вариантах. Матрица для приложения к воску изготавливается из металла и гравируется углубленным рисунком. Матрица для прямого наложения на бумагу или другой приравненный к бумаге носитель изготавливается из металла и гравируется выпуклым рисунком. (4) Государственную печать хранит Президент Республики Молдова как глава государства и гарант суверенитета, национальной независимости, единства и территориальной целостности страны. (5) Государственная печать прилагается к подлинному тексту Конституции, конституционных законов, к международным договорам, к аккредитационным письмам дипломатических представителей Республики Молдова. В особых случаях решением Парламента Республики Молдова Государственная печать может прилагаться и к другим документам. (6) Оригинальное графическое изображение Государственной печати представлено в приложении 2. Статья 12. Знаки, содержащие аллюзии на Государственный герб (1) Знаками, содержащими аллюзии на Государственный герб, считаются: a) малый герб Республики Молдова, повторяющий композицию щита с Государственного герба: в щите, пересеченном червленью и лазурью, наложенная голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все золотое (coupé de gueules et d’azur à un rencontre d’aurochs brochant, accompagné d’une étoile à huit rais entre les cornes, d’une roze héraldique à dextre et d’un croissant contourné à senestre, le tout d’or); b) голова тура в фас, с восьмилучевой звездой между рогами, с геральдической розой справа и с убывающим полумесяцем слева (rencontre d’aurochs accompagné d’une étoile entre les cornes, d’une roze héraldique à dextre et d’un croissant contourné à senestre), независимо от финифтей и изменения позиции принадлежностей относительно головы тура или формы таковых; c) голова тура в фас, со звездой между рогами (rencontre d’aurochs accompagné d’une étoile entre les cornes), независимо от финифтей; d) голова тура в фас (rencontre d’aurochs) или идентифицирующие его геральдические элементы, независимо от финифтей; e) голова зубра в фас (rencontre de bison) или другого представителя подсемейства быков в позициях, предусмотренных в пунктах a)–d), и использованная в эмблематическом контексте; f) звезда, роза и полумесяц в геральдической позиции «в обратном порядке (1 и 2)» (une étoile, une roze et un croissant, mal-ordonnés) или в производных от нее позициях, независимо от финифтей и изменения местоположения или форм; g) орел-крестоносец (aigle tenant dans son bec une croix) или идентифицирующие его геральдические элементы, независимо от финифтей, изменения рисунка и геральдических позиций, наличия или отсутствия принадлежностей в лапах и нагрудного щита. (2) Символизирующие государственность Республики Молдова знаки, содержащие аллюзии на Государственный герб, могут использоваться в национальных, территориальных, корпоративных и частных геральдических, вексиллологических, фалеристических и форменных знаках, а также в качестве элементов общественного дизайна в соответствии с научными требованиями, в условиях, уважающих их достоинство, и только при наличии положительного заключения Национальной комиссии по геральдике.  Глава IV  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 13 Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: – представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; – привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  Статья 14 Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу Закон о Государственном гербе Советской Социалистической Республики Молдова № 337-XII от 3 ноября 1990 года (Ведомости Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1990 г., № 11, ст.267). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Мариан ЛУПУ № 32. Кишинэу, 7 марта 2013 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   