    ECSM145/6/2013 Внутренний номер:  347621  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 145/6 от  12.02.2013   № 145/6 от 12 февраля 2013 г. об утверждении Положения о процедуре и условиях назначения судей по уголовному преследованию   Опубликован : 27.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 96 
    статья № : 516  Высший совет магистратуры РЕШИЛ: 1. Утвердить Положение о процедуре и условиях назначения судей по уголовному преследованию, согласно приложению к настоящему решению. 2. Настоящее решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего совета магистратуры. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                        Никифор КОРОКИЙ  Приложение УТВЕРЖДЕНО Решением Высшего совета магистратуры № 145/6  от 12 февраля 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о процедуре и условиях назначения судей по уголовному преследованию Положение о процедуре и условиях назначения судей по уголовному преследованию (далее - Положение) разработано в соответствии с положениями Закона № 514-XIII от 6.07.1995 г. о судоустройстве, Закона № 544-XIII от 20.07.1995 года о статусе судьи, Закона № 947-XIII от 19.07.1996 г. о Высшем совете магистратуры, с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 154 об отборе, оценке деятельности и карьере судей и другими нормативными документами, регулирующими процедуру назначения и деятельности судей по уголовному преследованию. Настоящее Положение разработано с целью внедрения Закона № 153 от 5.07.2012 г. о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты с целью обеспечения единого статуса всем судьям и повышения профессионализма судейского корпуса.  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Настоящее Положение предусматривает: a) процедуру назначения судей по уголовному преследованию и условия, которые должны быть соблюдены; b) процедуру подтверждения судей по уголовному преследованию в должности судьи и условия, которые должны быть соблюдены.  УСЛОВИЯ ВОЗЛОЖЕНИЯ НА СУДЬЮ ОБЯЗАННОСТЕЙ СУДЬИ ПО УГОЛОВНОМУ ПРЕСЛЕДОВАНИЮ 2. При возложении на судью обязанностей судьи по уголовному преследованию необходимо соблюдать нижеуказанные условия: - согласие; - оценку деятельности; - представлять ходатайство председателя судебной инстанции о возложении на одного или нескольких судей обязанностей судьи по уголовному преследованию; - действовать не менее трех лет в должности судьи. В определенных обоснованных случаях, трехлетний срок может быть уменьшен. 3. Обязанности судьи по уголовному преследованию осуществляются судьей, назначенным посредством решения Высшего совета магистратуры на срок до трех лет.  УСЛОВИЯ ПОДТВЕРЖДЕНИЯ СУДЬИ ПО УГОЛОВНОМУ ПРЕСЛЕДОВАНИЮ В ДОЛЖНОСТИ СУДЬИ 4. При подтверждении судьи по уголовному преследованию в должности судьи необходимо соблюдать нижеуказанные условия: - согласие, выраженное посредством подачи заявления; - действовать в той же судебной инстанции, в которой запрашивается подтверждение в должности; - посещать курсы непрерывного образования, организованные Национальным институтом юстиции, согласно учебному плану, предусмотренному для судей по уголовному преследованию, подавших заявление о подтверждении в должности судьи. Накопить необходимое количество часов на курсах непрерывного образования Национального института юстиции. Предоставить сертификат, подтверждающий успешное посещение курсов непрерывного образования; - наличие решения Оценочной коллегии о прохождении оценки деятельности. 5. Судьи по уголовному преследованию, находящиеся в должности, не могут одновременно запрашивать подтверждения в должности судьи и перевода в другую судебную инстанцию.     6. Заявления судьи по уголовному преследованию об инициировании процедуры подтверждения в должности судьи подаются не позднее, чем за шесть месяцев до наступления  предусмотренного законом крайнего срока (1 марта 2015 г.), а в случае несоблюдения условий подтверждения будет рассматриваться вопрос об отставке судьи.  ПРОЦЕДУРА ВОЗЛОЖЕНИЯ НА СУДЬЮ ОБЯЗАННОСТЕЙ СУДЬИ ПО УГОЛОВНОМУ ПРЕСЛЕДОВАНИЮ 7. Председатель судебной инстанции на основании ходатайства инициирует перед Высшим советом магистратуры процедуру возложения на одного или нескольких судей обязанностей судьи по уголовному преследованию. 8. В случае, если ни один судья не даст согласия на исполнение обязанностей судьи по уголовному преследованию, по предложению председателя судебной инстанции  Высший совет магистратуры назначит одного или нескольких судей по уголовному преследованию. Отказ от исполнения обязанностей судьи по уголовному преследованию квалифицируется как дисциплинарное нарушение и служит основанием для наложения дисциплинарных санкций. 9. В случае отсутствия судьи, на которого возложены обязанности судьи по уголовному преследованию, на короткий срок (в случае болезни, отпуска, делегирования, откомандирования) председатель судебной инстанции предложит Высшему совету магистратуры временно возложить на другого судью обязанности судьи по уголовному преследованию. 10. При подаче ходатайства о возложении на одного или нескольких судей  обязанностей судьи по уголовному преследованию председатель судебной инстанции учитывает основные критерии, необходимые для назначения на должность.  ПРОЦЕДУРА ПОДТВЕРЖДЕНИЯ СУДЬИ ПО УГОЛОВНОМУ ПРЕСЛЕДОВАНИЮ В ДОЛЖНОСТИ СУДЬИ 11. Судьи по уголовному преследованию, запрашивающие подтверждения в должности судьи, подают заявление в Высший совет магистратуры. 12. Высший совет магистратуры регистрирует заявление и постановляет проведение процедуры подтверждения в должности судьи. 13. Высший совет магистратуры разработает реестр и ведет учет судей по уголовному преследованию, подавших заявления о подтверждении в должности судьи. 14. Судьи по уголовному преследованию, запрашивающие подтверждения в должности судьи, посещают курсы непрерывного образования в Национальном институте юстиции. 15. Оценка деятельности судей по уголовному преследованию осуществляется Коллегией по оценке деятельности судей. 16. Судья по уголовному преследованию может получить подтверждение только в случае, если получит при проведенной Оценочной коллегией оценке одну из следующих оценок - «хорошо», «очень хорошо» и «отлично». В случае, если судья не получит удовлетворительную оценку при прохождении оценки деятельности, необходимо разрешить вопрос о его отставке. 17. Заявление о подтверждении в должности судьи, сертификат о посещении курсов непрерывного образования, решение Коллегии по оценке деятельности представляются в Высший совет магистратуры с целью принятия решения по вопросу о подтверждении в должности судьи или в зависимости от случая об отказе в подтверждении. 18. Высший совет магистратуры  представляет Президенту Республики Молдова предложение о подтверждении судьи по уголовному преследованию в должности судьи в той же инстанции или в зависимости от случая предложит его освобождение от должности.  ОБЕСПЕЧЕНИЕ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СУДЬИ ПО УГОЛОВНОМУ ПРЕСЛЕДОВАНИЮ 19. После подтверждения судей по уголовному преследованию в должности судей, их полномочия продлеваются Высшим советом магистратуры с целью завершения рассмотрения материалов, находящихся в производстве. 20. Председатель судебной инстанции установит на основании приказа службу судьи или судей с полномочиями судьи по уголовному преследованию для осуществления деятельности в выходные дни (суббота, воскресенье).   