    HCNPFM10/9/2013 Внутренний номер:  347627  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 10/9 от  15.03.2013   об утверждении Положения о разрешении заключения некоторых сделок страхователями (перестрахователями)  Опубликован : 01.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 96a 
    статья № : 516a   ИЗМЕНЕНО  ПНКФР7/6 от 24.01.14, МО35-41/14.02.14 ст.164  Во исполнение положений ст.32 ч.(31) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47–49, ст.213), с последующими изменениями и дополнениями, Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение о разрешении заключения некоторых сделок страховщиками (перестраховщиками), согласно приложению.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                           Артур ГЕРМАН № 10/9. Кишинэу, 15 марта 2013 г.  Приложение к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 10/9 от „15” марта 2013 г.   ПОЛОЖЕНИЕ О РАЗРЕШЕНИИ ЗАКЛЮЧЕНИЯ НЕКОТОРЫХ СДЕЛОК СТРАХОВЩИКАМИ (ПЕРЕСТРАХОВЩИКАМИ) ГЛАВА I. Общие положения 1. Настоящее Положение устанавливает условия, процедуру и порядок выдачи предварительного разрешения на инвестирование более 15% собственного капитала страховщика (перестраховщика) в уставный капитал некоторых коммерческих обществ, привлечение на основании договоров заемных средств в размере, превышающем 10% размера уставного капитала, а также заключение крупных сделок, и применяется к страховщикам (перестраховщикам), владеющим лицензией на право осуществления страховой (перестраховочной) деятельности. 2. Для целей настоящего Положения используются следующие понятия: Контроль – соответствие страховщика (перестраховщика) как минимум одному из следующих условий: a) владеет самостоятельно или совместно с лицами, действующими согласованно, большинством голосующих акций или долей участия в коммерческом обществе; b) владеет самостоятельно или совместно с лицами, действующими согласованно, количеством голосующих акций или долей участия, которое позволяет ему назначать или увольнять большинство членов совета общества, исполнительный орган или большинство членов исполнительного органа и/или ревизора или большинство членов ревизионной комиссии; c) оказывает доминирующее влияние на коммерческое общество, акционером или участником которого является, на основании договора с данным коммерческим обществом либо положения учредительного акта или устава общества; d) является акционером или участником коммерческого общества и контролирует самостоятельно, на основании соглашения, заключенного с другими акционерами или участниками данного общества, большинство прав голоса; Кумулятивные операции – несколько взаимосвязанных финансовых операций, совершенных с одной целью, которые вне зависимости от периодичности их совершения в совокупности представляют одну сделку;  Лица, действующие согласованно, – согласно определению статьи 6 Закона № 171 от 11 июля 2012 года „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665); Сделка – любое осуществленное страховщиком (перестраховщиком) инвестирование более 15% собственного капитала в уставный капитал коммерческих обществ, привлечение страховщиками (перестраховщиками) на основании договоров заемных средств в размере, превышающем 10% размера  уставного капитала, а также заключение страховщиками (перестраховщиками) крупных сделок; Крупная сделка – сделки, предусмотренные пунктами a) и b) части (1) статьи 82 Закона № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года „Об акционерных обществах” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 1-4, ст.1), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Страховщик (перестраховщик) совершает сделки с целью повышения доходности и получения прибыли, и результаты сделок не должны ущемлять интересы владельцев (выгодоприобретателей) страховых полисов либо нарушать законодательство о конкуренции или иные применяемые к страховщикам (перестраховщикам) и/или коммерческим обществам регламентации и нормы.  ГЛАВА II. УСЛОВИЯ ЗАКЛЮЧЕНИЯ СДЕЛОК Раздел 1. Общие положения 4. До подачи в Национальную комиссию по финансовому рынку (далее – Национальная комиссия) заявления о выдаче предварительного разрешения, любая сделка утверждается компетентным органом управления страховщика (перестраховщика). 5. Активы, используемые в рамках сделки, применяются в покрытие технических резервов и марж платежеспособности в условиях и в пределах, установленных в Положении о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика), утвержденном Постановлением Национальной комиссии № 2/1 от 21 января 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 59-62, ст.310), зарегистрированном в Министерстве юстиции под № 812 от 8 апреля 2011 года, с последующими изменениями и дополнениями. 6. Сделки заключаются с соблюдением пруденциальных норм управления инвестиционным риском. При заключении сделки страховщик (перестраховщик) должен удостовериться, что его инвестиционные политики и стратегии покрывают связанные со сделкой риски, и выявить те риски, которые могли бы отрицательно повлиять на его финансовое положение, а также указать конкретные меры, которые будут применены в случае если ситуация, связанная с рисками по сделке, будет развиваться в неблагоприятном направлении, в том числе в случае нанесения или неизбежности появления: 1) ущерба менеджменту активов и обязательств; 2) риска финансирования капитала; 3) ущерба общему профилю риска; 4) риска невыполнения обязательств и риска кредита; 5) риска, связанного с инвестициями в аффилированные общества, если коммерческое общество или общество, к которому относится сделка, является членом группы компаний или конгломерата. 7. Политики по идентификации, оценке и управлению рисками по сделкам должны быть определены и внедрены страховщиком (перестраховщиком) на основе интегрированного взгляда на активы и обязательства в соответствии с бухгалтерским балансом. Развитие техник и моделей менеджмента активов и обязательств основывается на правильном понимании и управлении подверженности риску, появляющемуся по причине отсутствия равновесия между активами и обязательствами в процессе заключения сделок. 8. Все активы страховщика (перестраховщика), в особенности те, которые покрывают маржи платежеспособности, торгуются так, чтобы обеспечить качество, надежность, ликвидность и прибыльность всего портфеля активов.  Раздел 2.  Инвестирование собственного капитала страховщика (перестраховщика) в уставный капитал коммерческого общества 9. При получении или увеличении страховщиком (перестраховщиком) долей участия или акций в уставном капитале коммерческого общества, стоимость которых превышает 15% собственного капитала страховщика (перестраховщика) согласно финансовому отчету за последний отчетный период, вне зависимости от того, если инвестиция осуществляется одновременно или через несколько кумулятивных операций, запрашивается предварительное разрешение, путем подачи соответствующего заявления в Национальную комиссию, к которому прилагаются информация и документы, подтверждающие способность страховщика (перестраховщика) соответствовать требованиям и условиям настоящего Положения. 10. К представленному в Национальную комиссию заявлению о выдаче предварительного разрешения на инвестирование более 15% собственного капитала страховщика (перестраховщика) в уставный капитал коммерческого общества прилагаются следующие документы: 1) выписка из Государственного регистра юридических лиц, выданная компетентным государственным органом страны происхождения коммерческого общества, в случае инвестирования в коммерческое общество – нерезидент, изданная не более чем за один месяц до подачи заявления; 2) решение компетентного органа управления страховщика (перестраховщика) об осуществлении инвестиции; 3) решение компетентного органа управления коммерческого общества о принятии инвестиции, в зависимости от обстоятельств; 4) копия устава коммерческого общества, в уставный капитал которого осуществляется инвестиция, заверенная печатью общества; 5) список обществ, в которых коммерческое общество, в которое осуществляется инвестиция, прямо или косвенно владеет не менее 25% уставного капитала, с указанием принадлежащих ему долей;  [Пкт.10 подпкт.5) в редакции ПНКФР7/6 от 24.01.14, МО35-41/14.02.14 ст.164] 6) финансовые отчеты за последние два года коммерческого общества, в уставный капитал которого осуществляется инвестиция, с приложением аудиторских заключений, в случае если аудит финансового положения является обязательным; 7) сертификат, удостоверяющий отсутствие налоговых обязательств  коммерческого общества и иных обязательств по расчетам с национальным публичным бюджетом; 8) бизнес-план коммерческого общества, в уставный капитал которого осуществляется инвестиция, на следующие 3 года; 9) инвестиционный проект страховщика (перестраховщика), содержащий как минимум цель инвестиции страховщика (перестраховщика), с указанием в деталях гипотез реализации цели, с анализом достижений на последующие 3 финансовых года, прогнозируемых как следствие осуществления инвестиции, включая описание инвестиционных рисков; 10) расчет марж платежеспособности и коэффициента ликвидности страховщика (перестраховщика), заверенный актуарием, до осуществления инвестиции и после осуществления инвестиции; 10 1 . В отступление от пункта 10, в случае приобретения страховщиком (перестраховщиком) акций, включенных в листинг Фондовой биржи, к представленному в Национальную комиссию заявлению о выдаче предварительного разрешения на инвестирование более 15% собственного капитала страховщика (перестраховщика) в уставный капитал коммерческого общества прилагаются документы, предусмотренные в подпунктах 9)-12) пункта 10.  [Пкт.10 1 введен ПНКФР7/6 от 24.01.14, МО35-41/14.02.14 ст.164] 11) анализ влияния осуществляемой инвестиции на активы, применяемые в покрытие фонда страхователей; 12) аудиторское заключение, которым подтверждается структура финансовой наличности страховщика (перестраховщика) ссылаясь на активы, свободные от обязательств, которые могут быть инвестированы страховщиком (перестраховщиком). 11. Ни одна инвестиция в уставный капитал коммерческого общества не может использоваться страховщиком (перестраховщиком) для нарушения или уклонения от законных ограничений страховой (перестраховочной) деятельности, предусмотренных частями (1) и (2) статьи 28 Закона № 407-XI от 21 декабря 2006 года „О страховании”. 12. Страховщик (перестраховщик) инвестирует только в коммерческие общества, риски которых поддаются идентификации, оценке, мониторингу, управлению, контролю и отчетности в соответствующем порядке. 13. Коммерческое общество, в которое инвестирует страховщик (перестраховщик), должно быть функциональным обществом с ограниченной ответственностью или акционерным обществом, которое не находится в процессе несостоятельности и стоимость чистых активов которого за последние два года не меньше уставного капитала. 14. Если, в силу обстоятельств, страховщик (перестраховщик) владеет контрольной позицией в коммерческом обществе, данное коммерческое общество признается зависимым от страховщика (перестраховщика) и, по требованию Национальной комиссии, страховщик (перестраховщик) представит копии финансовых отчетов с приложением аудиторских заключений по финансовым отчетам соответствующего коммерческого общества. 15. Страховщик (перестраховщик) не может инвестировать в уставный капитал того же коммерческого общества или коммерческих обществ, находящихся в составе той же финансовой группы, более 50% своего собственного капитала во избежание чрезмерной концентрации риска.  [Пкт.16 исключен ПНКФР7/6 от 24.01.14, МО35-41/14.02.14 ст.164]  Раздел 3. Привлечение заемных средств 17. Привлечение страховщиком (перестраховщиком) на основании договоров заемных средств в размере, превышающем 10% размера уставного капитала, вне зависимости от того если привлечение заемных средств осуществляется посредством одной операции или кумулятивно посредством нескольких отдельных операций, совершается с предварительного разрешения Национальной комиссии. 18. Для получения разрешения на привлечение на основании договоров заемных средств в размере, превышающем 10% размера уставного капитала, страховщик (перестраховщик) подает в Национальную комиссию заявление, к которому прилагаются следующие документы: 1) решение компетентного органа управления страховщика (перестраховщика) о привлечении заемных средств; 2) проект договора о займе или предыдущий договор, заключенный с кредитором; 3) задача, цель и необходимость привлечения заемных средств страховщиком (перестраховщиком), с указанием в деталях источников возвращения займа и запланированного результата; 4) отчет об оценке имущества, заложенного для получения заемных средств, составленный лицами, имеющими право издавать такие документы; 5) копия документа или доказательства права собственности на актив, предложенный в качестве гарантии. 19. При принятии решения о привлечении на основании договоров заемных средств, компетентный орган управления страховщика (перестраховщика) должен произвести многоаспектную оценку обстоятельств, необходимости и доходности привлеченных заемных средств. 20. При привлечении страховщиком (перестраховщиком) на основании договоров заемных средств не допускается включение в договор условия, согласно которому размер заемных средств с полагающимися в случае невозвращения займа в установленный срок взысканиями подлежит конвертации в акции, выпущенные дополнительно страховщиком (перестраховщиком). 21. Если при привлечении на основании договоров заемных средств запрашивается гарантия в виде залога, компетентный орган управления страховщика (перестраховщика) утвердит в качестве предмета залога то имущество, которое по своей стоимости больше всего приближается и соответствует размеру привлеченных заемных средств, осуществив оценку имущества в соответствии с законными условиями, установленными для такого вида имущества, переданного в залог. Минимальный удельный вес заемных средств в стоимости залога не может быть меньше 80%. 22. Имущество, составляющее предмет договора о залоге, не может быть использовано как актив, применяемый в покрытие фонда страхователей. 23. Страховщик (перестраховщик) не может привлекать заемные средства с целью их передачи акционерам, своим аффилированным лицам или должностным лицам страховщика (перестраховщика).  Раздел 4. Крупные сделки 24. Все крупные сделки страховщика (перестраховщика) совершаются с предварительного разрешения Национальной комиссии, выданного в условиях настоящего Положения, за исключением сделок, совершенных в процессе страховой (перестраховочной) деятельности, и сделок, связанных с передачей портфеля. 25. При принятии решения о заключении крупной сделки, компетентный орган управления страховщика (перестраховщика) должен соблюдать требования, установленные в пунктах 5-8 настоящего Положения, и обеспечить соблюдение законных норм, относящихся к заключению крупных сделок, установленных  Законом № 1134-XII от 3 апреля 1997 года „Об акционерных обществах”. 26. Заключение крупной сделки не должно ущемлять интересы владельцев полисов и данный факт удостоверяется декларацией исполнительного органа страховщика (перестраховщика), подтвержденной актуарием. 27. Для получения разрешения на заключение крупной сделки страховщик (перестраховщик) подает в Национальную комиссию соответствующее заявление, к которому прилагаются следующие документы: 1) решение компетентного органа управления страховщика (перестраховщика) о заключении крупной сделки; 2) план осуществления крупной сделки и детали ее проведения; 3) проекты актов (договоров, предыдущих договоров), связанных с крупной сделкой; 4) копии документов о праве собственности на имущество, составляющее предмет крупной сделки; 5) описание актива, составляющего предмет крупной сделки, в зависимости от обстоятельств; 6) копии актов оценки рыночной стоимости имущества, составляющего предмет крупной сделки, в зависимости от обстоятельств; 7) копия публикации решения компетентного органа управления о заключении страховщиком (перестраховщиком) крупной сделки в печатном органе, предусмотренном уставом страховщика (перестраховщика); 8) расчет марж платежеспособности и коэффициента ликвидности страховщика (перестраховщика), заверенный актуарием, до совершения крупной сделки и после совершения крупной сделки; 9) анализ влияния крупной сделки на активы, применяемые в покрытие фонда страхователей; 10) аудиторское заключение, которым подтверждается структура финансовой наличности страховщика (перестраховщика) ссылаясь на активы, свободные от обязательств, которые могут быть обременены (залог, гарантия, кредит) страховщиком (перестраховщиком), в зависимости от обстоятельств. 28. В случае запроса предварительного разрешения для предоставления кредита, страховщик (перестраховщик) представит детальное описание цели кредита/гарантии и план возмещения. 29. Страховщик (перестраховщик) не может заключать негарантированные крупные сделки.  ГЛАВА III. ВЫДАЧА ИЛИ ОТКАЗ В ВЫДАЧЕ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО РАЗРЕШЕНИЯ 30. Национальная комиссия принимает решение о выдаче предварительного разрешения, если страховщик (перестраховщик) соответствует и выполняет все требования настоящего Положения. 31. Решение о выдаче предварительного разрешения либо об отказе в выдаче разрешения принимается в течение 30 дней с даты подачи страховщиком (перестраховщиком) заявления со всеми приложенными документами. В случае представления документов в неполном объеме, срок рассмотрения рассчитывается повторно с даты представления последнего необходимого документа. 32. В рамках рассмотрения материалов, приложенных к заявлению о выдаче предварительного разрешения на заключение сделки, поданного страховщиком (перестраховщиком), Национальная комиссия может провести тематическую проверку или выездную инспекцию, или может запросить доказательные документы для проверки соответствия страховщика (перестраховщика) условиям заключения инициированной сделки. 33. Национальная комиссия отказывает в выдаче предварительного разрешения если: 1) заявление о выдаче предварительного разрешения или любые сертификаты, информация или документы, представленные страховщиком (перестраховщиком) в поддержку получения предварительного разрешения, не соответствуют требованиям настоящего Положения, не являются достоверными либо содержат ложную информацию; 2) вследствие заключения намеченной сделки страховщик (перестраховщик) подвергнется рискам, которые могут повлиять на его платежеспособность и ликвидность; 3) сделка ущемляет интересы владельцев полисов и других кредиторов страховщика (перестраховщика); 4) не были представлены информация и документы, связанные с сделкой, в соответствии с настоящим Положением; 5) страховщик (перестраховщик) не доказал доходность и выгоду заключения сделки. 34. Национальная комиссия может отозвать предварительное разрешение, если цель сделки не была выполнена в намеченный страховщиком (перестраховщиком) срок или в случае возникновения оснований для отказа, предусмотренных пунктом 33. 35. Национальная комиссия издает уведомление об отзыве предварительного разрешения и запрашивает в письменной форме от страховщика (перестраховщика) информацию о невыполнении цели намеченной при инициировании сделки, а также объяснения по поводу возникновения противоречий при осуществлении сделки. 36. После получения уведомления Национальной комиссии об отзыве предварительного разрешения, страховщик (перестраховщик) располагает 30-дневным сроком для устранения всех противоречий, указанных в уведомлении. 37. В случае если страховщик (перестраховщик) не устраняет возникшие противоречия, а также если он не выполняет условия, предусмотренные настоящим Положением, Национальная комиссия издает решение об отзыве предварительного разрешения, аргументируя основания для отзыва. 38. После отзыва предварительного разрешения, компетентный орган управления страховщика (перестраховщика) обязан, в течение 60 дней, пересмотреть свою позицию по отношению к сделке и принять соответствующее решение. 39. Страховщик (перестраховщик) обязан, в течение трех дней после принятия решения, проинформировать в письменной форме Национальную комиссию о принятом решении в связи с соответствующей инвестицией. 40. Страховщик (перестраховщик) представит в Пояснительной записке к Годовому финансовому отчету описание показателей совершенных сделок, с детальным анализом выгоды сделки в сравнении с установленными целями, инвестиционной политикой и стратегией, согласно пунктам 6 и 7, а также влияния сделки на финансовое положение и прибыльность страховщика (перестраховщика) за отчетный период. 41. Предварительное разрешение, изданное в соответствии с настоящим Положением, не понижает ответственность страховщика (перестраховщика) за соблюдение пруденциальных норм, предусмотренных законодательными и нормативными актами в области осуществляемой деятельности.   