    ECSMM513/2013 Внутренний номер:  347620  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 513 от  27.04.2013   № 60/3 от 22 января 2013 г. об утверждении Положения об организации деятельности Коллегии по отбору и карьере судей  Опубликован : 27.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 96 
    статья № : 513   ИЗМЕНЕНА  ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618 Высший совет магистратуры РЕШАЕТ: 1. Утвердить Положение об организации деятельности Коллегии по отбору и карьере судей, согласно приложению к настоящему Решению. 2. Настоящее Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на веб-странице Высшего совета магистратуры. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                               Никифор КОРОКИЙ  Приложение УТВЕРЖДЕНО Постановлением Высшего совета магистратуры №60/3 от 22.01.2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации деятельности Коллегии по отбору и карьере судей Настоящее Положение разработано в соответствии с Законом №947-XIII от 19 июля 1996 года о Высшем совете магистратуры, Законом №154 от 5 июля 2012 года oб отборе, оценке деятельности и карьере судей, Законом №544-XIII от 20 июля 1997 года о статусе судьи, с последующими изменениями, другими нормативными актами, которые регламентируют управление юстицией и деятельность судей. Согласно ст.7 Закона о Высшем совете магистратуры Коллегия по отбору и карьере судей является органом в подчинении Высшего совета магистратуры, чья компетенция, порядок организации и функционирования устанавливаются Законом oб отборе, оценке деятельности и карьере судей и Положением, утвержденным Высшим советом магистратуры.  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Коллегия по отбору и карьере судей (далее - Коллегия) создается при Высшем совете магистратуры для обеспечения отбора кандидатов на должность судьи, продвижения судей в вышестоящие судебные инстанции, назначения на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции, перевода судей в судебные инстанции того же уровня или нижестоящие. 2. Коллегия действует в составе 7 членов, в том числе четырех судей судебных инстанций всех уровней, согласно нижеследующему: двое судей Высшей судебной палаты, один судья апелляционной палаты, один судья от судов, трое членов – представителей гражданского общества. 3. Члены Коллегии из числа судей избираются общим собранием судей, большинством голосов судей, присутствующих на собрании. 4. Члены Коллегии из числа представителей гражданского общества назначаются Высшим советом магистратуры в результате отбора на основе открытого конкурса, организованного им же и объявленного не позднее 30 дней до его проведения. Высший совет магистратуры размещает решение о проведении конкурса в Официальном мониторе Республики Молдова и на веб-странице Высшего совета магистратуры. 4.1. Члены Коллегии из числа представителей гражданского общества должны иметь безупречную репутацию и авторитет в обществе. Они обязаны соблюдать ограничения, предусмотренные пунктами b) и c) части (1) и частью (3) статьи 8 Закона о статусе судьи, а именно: а) иметь безупречную репутацию и достойный статус в обществе; в) не быть депутатом Парламента или советником органа местного публичного управления; с) не принадлежать к какой-либо партии и другой общественно- политической организации или не заниматься политической деятельностью, в том числе на период освобождения от должности; d) не быть лицом, уволенным из правовых органов на основании предосудительных обстоятельств. 4.2. Кандидат на должность члена Коллегии, соответствующий всем требованиям, предусмотренным в Законе oб отборе, оценке деятельности и карьере судей, вправе подать в срок, установленный Высшим советом магистратуры, заявление об участии в конкурсе, приложив следующие документы: а) заявление об участии в конкурсе; b) протокол о рекомендации кандидата на должность члена Коллегии, в случае, если лицо предложено организацией; с) автобиографию с цветной фотографией (отсылается и в электронной форме, по еmail: aparatul@csm.md); d) копию удостоверения личности гражданина Республики Молдова; e) копии дипломов об образовании и свидетельств об окончании курсов повышения профессионального мастерства и/или по специальности; f) справку об отсутствии судимости; g) характеристику с последнего места работы или учебы; h) декларацию об имуществе и личных интересах  [Подпкт.4.2 лит.h) в редакции ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618]  [Подпкт.4.2 лит.i) исключена ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618] Документы, указанные в п. f), g), h), i), представляются в оригинале, а остальные документы подаются в копиях, заверенных секретариатом Высшего совета магистратуры. 4.2.1. Кандидат должен отвечать следующим основным требованиям: a) иметь гражданство Республики Молдова; b) владеть государственным языком; c) быть дееспособными; d) не иметь судимости; i) не быть лишенным права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в качестве основного или дополнительного наказания вследствие окончательного судебного приговора, которым установлен этот запрет; e) знать законодательство в данной области. 4.3. Заявитель подает под собственную ответственность декларацию о соответствии всем требованиям, предусмотренным ст.8 Закона о статусе судьи. 4.4. Для проверки представленных данных информация о кандидатах на должность члена Коллегии публикуется на веб-странице Высшего совета магистратуры не позднее 3 дней до проведения конкурса.  [Подпкт.4.4 изменен ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618] 4.5. Конкурс на замещение должности члена Коллегии проводится в рамках собрания Высшего совета магистратуры. Назначенным на должность члена Коллегии считается кандидат, набравший более половины голосов членов Высшего совета магистратуры, присутствующих на заседании. 5. Срок полномочий члена Отборочной коллегии составляет 4 года. Член Коллегии не может быть избран на два срока подряд. В случае невозможности одним из членов Коллегии исполнять свои обязанности, избравший или назначивший его орган обеспечивает избрание или назначение нового члена на оставшийся срок полномочий в течение 30 дней.  В случае если срок полномочий вновь избранного члена Коллегии не превышает 24 месяцев, он может стать кандидатом на новый срок полномочий в составе Коллегии.  [Пкт.5 изменен ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618] 6. В состав Коллегии не могут быть избраны члены Высшего совета магистратуры, дисциплинарной Коллегии, Коллегии по оценке деятельности судей и судебные инспектора. 7. Судьям – членам Отборочной коллегии уменьшается нагрузка по основной должности с учетом нагрузки в качестве члена Отборочной коллегии, с сохранением заработной платы судьи. Члены Коллегии из числа представителей гражданского общества за каждое заседание, в котором участвуют, получают вознаграждение в размере одной двадцатой (1/20) от заработной платы судьи Высшей судебной палаты.  II. КОМПЕТЕНЦИИ И ПОРЯДОК РАБОТЫ ОТБОРОЧНОЙ КОЛЛЕГИИ 8. Для реализации основных полномочий Отборочная коллегия: а) рассматривает дела кандидатов на должность судьи, представленные кандидатами, и относящиеся к ним документы; b) рассматривает дела судей, являющихся кандидатами на продвижение в вышестоящую судебную инстанцию, на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции либо просящих о переводе в судебную инстанцию того же уровня или нижестоящую, а также представленные ими и относящиеся к ним документы; c) организует и проводит собеседование с кандидатами на должность судьи и судьями, являющимися кандидатами на продвижение в вышестоящую судебную инстанцию, на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции либо просящими о переводе в судебную инстанцию того же уровня или нижестоящую; d) присуждает баллы кандидатам на должность судьи по отборочным критериям; e) присуждает баллы судьям, являющимся кандидатами на продвижение в вышестоящую судебную инстанцию, по критериям соответствующего продвижения; f) присуждает баллы судьям, являющимся кандидатами на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции, по критериям назначения на соответствующие должности; g) присуждает баллы судьям, просящим о переводе в судебную инстанцию того же уровня или нижестоящую, по соответствующим переводу критериям; h) принимает мотивированные решения об утверждении или отклонении кандидатов на должность судьи, о продвижении судей в вышестоящую судебную инстанцию, о назначении председателя или заместителя председателя судебной инстанции, о переводе судьи в судебную инстанцию того же уровня или нижестоящую и представляет их на рассмотрение Высшему совету магистратуры на следующий день после истечения срока обжалования решений. 9. При отборе кандидатов для первичного назначения на должность судьи Отборочная коллегия в обязательном порядке учитывает результаты экзамена, сданного Комиссии по приему выпускных экзаменов Национального института юстиции. 10. При отборе судей, являющихся кандидатами на продвижение в вышестоящую судебную инстанцию, на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции, либо просящих о переводе в судебную инстанцию того же уровня или нижестоящую, Отборочная коллегия обязательно учитывает решения Коллегии по оценке деятельности судей. 11. Председатель Отборочной коллегии избирается открытым голосованием на первом заседании Коллегии. Избранным считается кандидат, получивший большинство голосов избранных/назначенных членов Коллегии. 11.1. В порядке исполнения должностных полномочий председатель Отборочной коллегии: а) организует работу Коллегии, распределяет обязанности между ее членами; b) председательствует в заседаниях Коллегии; c) созывает заседания Коллегии; d) подписывает решения Коллегии и протоколы ее заседаний; e) зачитывает решения Коллегии; f) решает другие вопросы, связанные с деятельностью Коллегии. 11.2. В случае вакансии должности председателя, а также в отсутствие председателя, его обязанности исполняет старший по возрасту член Отборочной коллегии. 12. Права и обязанности членов Отборочной коллегии. 12.1. Члены Отборочной коллегии имеют право: а) заблаговременно получать и изучать представленные на рассмотрение Коллегии материалы; b) высказывать свое мнение, в том числе по отдельным вопросам. 12.2. Члены Отборочной коллегии обязаны: а) исполнять свои обязанности в соответствии с законом; b) готовить по просьбе председателя Коллегии необходимые для заседания материалы; c) голосовать «за» или «против» по вопросам, включенным в повестку дня заседания и мотивировать свое решение; d) обосновывать свое особое мнение в случае несогласия с решением Коллегии.  e) подписывать в срок решения Коллегии.  [Подпкт.12.2 лит.е) введена ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618] Организация и проведение заседаний Коллегии 13. Коллегия проводит свои заседания по мере необходимости но не реже одного раза в месяц. Заседание Коллегии может быть созвано по инициативе председателя либо трех членов Коллегии.  [Пкт.13 изменен ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618] 14. Заседания Коллегии являются открытыми. Заседание правомочно, если в нем участвует не менее пяти членов. 15. Отборочная коллегия в месячный срок рассматривает материалы, представленные секретариатом Высшего совета магистратуры. 15.1. Повестка дня заседания Коллегии публикуется на веб-странице Высшего совета магистратуры не менее чем за 5 дней до даты его проведения. Вопросы приоритетного характера, подлежащие рассмотрению в срочном порядке, включаются в дополнительную повестку дня, которая доводится до сведения членов Коллегии не менее чем за 3 дня до даты проведения заседания Коллегии, и публикуется на веб-странице Высшего совета магистратуры.  [Подпкт.15.1 введен ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618] 15.2. Лица, кандидатуры которых подлежат рассмотрению Отборочной коллегией, информируются (по телефону, электронной почте, телефонограммой, телеграммой, через факс или иным предусмотренным законом способом) не менее чем за 5 дней до даты проведения заседания.  [Подпкт.15.2 введен ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618] 15.3. Председатель Коллегии назначает в порядке случайного отбора (или в алфавитном порядке) членов-докладчиков по рассматриваемым кандидатурам за 5 дней до даты проведения заседания. Лица, кандидатуры которых включены в дополнительную повестку дня Коллегии, информируются не менее чем за 3 дня до даты проведения заседания.  [Подпкт.15.3 введен ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618] 16. Рабочее заседание Коллегии протоколирует с воспроизведением звукозаписи секретарь заседания. 16.1. Звукозапись заседания прилагается к его протоколу. Протокол заседания составляется в течение трех рабочих дней и подписывается председательствовавшим в заседании и секретарем. Протоколы заседаний Коллегии нумеруются в последовательном порядке по каждому календарному году. Номер протокола соответствует номеру заседания Коллегии.  [Подпкт.16.1 изменен ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618] 16.2. В протокол вносятся: присутствие членов Коллегии, лица, кандидатура которого рассматривается и других участников заседания, суть обсуждений по принятому решению, вопросы, поставленные на голосование, и результаты голосования.  [Подпкт.16.2 изменен ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618] 17. Член Коллегии не может участвовать в рассмотрении вопроса, и ему может быть заявлен отвод, если его участие в работе Коллегии вызывает сомнения в объективности и беспристрастности принимаемых ею решений. При наличии подобных обстоятельств член Коллегии обязан заявить самоотвод. 17.1. По тем же основаниям отвод может быть заявлен лицом, чье дело рассматривается. 17.2. Отвод или самоотвод должен быть мотивированным и заявлен в письменной форме на момент установления обстоятельств, которые исключают участие члена и до того, как Коллегия удалится на совещание для принятия решения. 17.3. Решение об отводе или самоотводе принимается большинством голосов присутствующих на заседании членов Коллегии и в отсутствие члена, чей отвод или самоотвод решается. 17.4. Если на заседании Коллегии рассматривается кандидатура члена Коллегии для замещения должности судьи, продвижения в вышестоящую судебную инстанцию, назначения на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции либо для перевода в судебную инстанцию того же уровня или нижестоящую, то этот член Коллегии не участвует в рассмотрении своей кандидатуры. 18. Коллегия принимает решения открытым голосованием большинства ее членов в отсутствие лица, чье дело рассматривается, и в отсутствие остальных приглашенных лиц. При равном количестве голосов решение вопроса откладывается для рассмотрения полным составом Коллегии. 19. Решения Коллегии составляются в письменной форме и должны быть мотивированными по каждому критерию в отдельности.  [Пкт.19 изменен ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618]  19.1. Резолютивная часть решения Коллегии принимается и оглашается в рамках заседания, на котором рассматривались кандидатуры.  [Подпкт.19.1 введен ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618] 20. Решения составляются членами-докладчиками и подписываются председателем Коллегии и членами Отборочной коллегии, которые участвовали в заседании. 21. Член Коллегии, имеющий особое мнение относительно принятого решения, обосновывает его в письменной форме для приобщения к решению.  [Пкт.21 изменен ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618]  21.1. В течение пяти календарных дней с момента принятия решения кандидаты/Коллегия могут обращаться с заявлением об исправлении счетных ошибок или устранении обнаруженных упущений. Коллегия рассматривает заявления на заседании, следующем за заседанием, на котором были приняты решения, и постановляет отдельным решением об удовлетворении либо отклонении заявления.  [Подпкт.21.1 введен ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618] 22. Решения Коллегии публикуются на веб-странице Высшего совета магистратуры в течение 5 рабочих дней со дня принятия. 23. Сканированная копия решения Коллегии направляется по электронной почте на адрес, указанный лицом, которого данное решение касается, на следующий день после его принятия. 24. Решения Коллегии могут быть обжалованы в Высший совет магистратуры лицами, в отношении которых они приняты, через Коллегию, в течение 10 рабочих дней со дня принятия и только в части, относящейся к процедуре принятия.  [Пкт.24 изменен ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618] 25. В целях осуществления своих полномочий Коллегия вправе запрашивать необходимые документы и информацию у председателей судебных инстанций, Министерства юстиции, других органов публичной власти, юридических лиц публичного или частного права, а последние, в свою очередь, обязаны направить Коллегии в установленные ею сроки запрошенные документы и информацию. 26. Члены Коллегии обязаны в соответствии с законом хранить конфиденциальность полученных документов и информации.  III. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ I. Материально-техническая база Коллегии обеспечивается Высшим советом магистратуры. II. Делопроизводство в рамках Коллегии ведут сотрудники секретариата Высшего совета магистратуры. Секретари Коллегии назначаются из числа сотрудников секретариата Высшего совета магистратуры начальником секретариата. III. Коллегия ежегодно представляет Высшему совету магистратуры Отчет о проводимых мероприятиях, которая затем публикуется на его веб-странице.  [Пкт.III изменен ВВСМ618 от 04.05.18, МО142-148/04.05.18 ст.618] IV. Настоящее Положение входит в силу с момента публикации в Официальном мониторе Республики Молдова. V. Настоящее Положение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на веб-странице Высшего совета магистратуры.   