    HCEC1729/2013 Внутренний номер:  347644  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1729 от  12.02.2013   об утверждении отзыва на проект Постановления Правительства «Об утверждении законопроекта о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты», представленный в порядке законодательной инициативы Министерством труда, социальной защиты и семьи  Опубликован : 03.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 97-103 
    статья № : 529
    Дата вступления в силу : 12.02.2013  Письмом № 07/142 от 23 января 2013 г. Министерство труда, социальной защиты и семьи обратилось в Центральную избирательную комиссию с запросом о рассмотрении и дачи заключения на проект Постановления Правительства «Об утверждении законопроекта о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты», разработанный в целях приведения действующего законодательства в соответствие с положениями Конвенции ООН о правах инвалидов. В соответствии со ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и ст. 21 Закона № 780-XV от 27 декабря 2001 г. о законодательных актах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемый отзыв на проект Постановления Правительства «Об утверждении законопроекта о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты», представленный в порядке законодательной инициативы Министерством труда, социальной защиты и семьи. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Настоящее постановление направить в Министерство труда, социальной защиты и семьи по запросу.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                          Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                          Андрей ВОЛЕНТИР  № 1729. Кишинэу, 12 февраля 2013 г.   Утвержден Постановлением ЦИК №1729 от 12 февраля 2013 г.  Отзыв на проект Постановления Правительства «Об утверждении законопроекта о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты», представленный в порядке законодательной инициативы Министерством труда, социальной защиты и семьи Письмом № 07/142 от 23 января 2013 г. Министерство труда, социальной защиты и семьи обратилось в Центральную избирательную комиссию с запросом о рассмотрении и дачи заключения на проект Постановления Правительства «Об утверждении проекта Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты», автором которого оно является. Проект постановления имеет целью приведение существующей нормативно-правовой базы в соответствие с положениями Конвенции ООН о правах инвалидов (ратифицированной Законом № 166 от 9 июля 2010 г.) и Закона на социальную интеграцию людей с ограниченными возможностями № 60 от 30 марта 2012 г. В результате рассмотрения проекта Центральная избирательная комиссия поддерживает инициативу внесения изменений и дополнений в законодательную базу, предложенную Министерством труда, социальной защиты и семьи, и в пределах своей компетенции сообщает следующие. При ратификации Конвенции ООН Республика Молдова обязалась обеспечивать и поощрять полную реализацию прав человека и основных свобод всем лицам с ограниченными возможностями здоровья без какой-либо дискриминации по признаку инвалидности. В соответствии с Конвенцией лицо с ограниченными возможностями здоровья считается человеком социально активным, пользующимся всеми конституционными правами и свободами, но из-за особых потребностей нуждающимся в большей поддержке, возможно, специальных средствах для преодоления определенных существующих барьеров, включая предоставление определенных условий, которые позволили бы ему осуществлять конституционные права. Касательно осуществления права избирать и быть избранными признанными недееспособными лицами с умственными и психосоциальными ограничениями отметим, что представленный проект не устраняет полностью эти барьеры. Кроме того, сохранение положений или ограничений избирательного права в отношении недееспособных лиц может рассматриваться как нежелание выполнять обязательства государства в рамках Конвенции ООН, которая призывает государства-члены обеспечить сохранение и осуществление дееспособности людьми с ограниченными возможностями наравне с другими членами общества, «гарантируя, что их право на принятие решений не ограничено или кто-либо принимает решения за них, что принимаемые к ним меры адаптированы индивидуально с учетом их потребностей и им оказывается помощь при принятии решений помогающим человеком». В этом государство должно пересмотреть предыдущие решения, которыми некоторые лица были признаны недееспособными и, следовательно, были лишены некоторых прав и свобод. Мы считаем, что предлагаемые проектом поправки не являются достаточными для полного осуществления Конвенции, поскольку они должны полностью исключить из законодательства Республики Молдова такие понятия, как «недееспособное лицо» и практическое их применение, и предусматривать оказание нуждающимся лицам достаточной поддержки для осуществления ими конституционных прав и свобод, в том числе избирательного права. В настоящей редакции ст. 24 Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107 от 6 июня 2002 г., в которую не предлагается представленным проектом вносить никаких изменений, говорится, что от имени физического лица, признанного недееспособным, сделки совершает его опекун, что может быть интерпретировано как то, что и право избирать и быть избранным лица, признанного недееспособным, будет осуществляться опекуном, а не непосредственно лицом, признанным недееспособным, а это означает, что нарушаются принципы участия в выборах на основе всеобщего, равного, прямого, тайного и свободного голосования. Для того чтобы устранить этот барьер, Центральная избирательная комиссия предлагает пересмотреть в гражданском законодательстве институт дееспособности лиц с умственными и психосоциальными ограничениями, а также институт опекунства путем перехода от практики лишения дееспособности к обязательству государства оказывать поддержку соответствующим лицам для осуществления ими дееспособности. Если в настоящее время для Республики Молдова является преждевременной или невозможной замена лишения дееспособности на право оказания поддержки для полного осуществления дееспособности, Центральная избирательная комиссия считает, что лицам, признанным недееспособными, необходимо предоставить избирательные права (право избирать и быть избранным) с внесением соответствующих изменений в действующее законодательство, после решения вопроса лишения дееспособности. Право лиц с ограниченными возможностями на участие в тайном голосовании должно быть защищено путем «обеспечения свободного волеизъявления лицу с инвалидностью в качестве избирателя и с этой целью в случае необходимости, по его просьбе, он может использовать вспомогательные технологии и/или ему может быть оказана помощь при голосовании со стороны другого лица по его выбору», учитывая, что выбранное им лицо не оказывает недозволенное влияние (статья 29 Конвенции ООН о правах инвалидов). В связи с этим со ссылкой на пункт 2 статьи X проекта закона предлагается дополнить ст. 24 Гражданского кодекса Республики Молдова, в отступление от положений части (2), новой частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Право избирать осуществляется признанным недееспособным лицом лично». В остальном представленный Министерством труда, социальной защиты и семьи проект поддерживается.   