    HPO105/2013 Внутренний номер:  347743  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 105 от  03.05.2013   о толковании статьи 1 Постановления Парламента о выражении вотума недоверия Правительству № 28 от 5 марта 2013 года  Опубликован : 10.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-108 
    статья № : 331
    Дата вступления в силу : 03.05.2013  Учитывая констатации Конституционного суда, установленные в Постановлении № 3 от 22 апреля 2013 года о контроле конституционности указов Президента Республики Молдова № 534-VII от 8 марта 2013 года об отставке Правительства и № 584-VII  от 10 апреля 2013 года об утверждении кандидата на должность премьер-министра, в части, касающейся сохранения в должности премьер-министра, отправленного в отставку вследствие выражения ему вотума недоверия (по подозрению в коррупции), до формирования нового Правительства, учитывая последствия указанного постановления Конституционного суда для принципа разделения властей, закрепленного статьей 6 Конституции, и для функционирования органов публичной власти Республики Молдова, закрепленного в разделе III Конституции, подтверждая приверженность депутатов Парламента Республики Молдова принципам и ценностям правового государства, исходя из своего статуса полномочного представителя народа Республики Молдова, которому принадлежит национальный суверенитет, на основании статьи 66 Конституции Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Положения статьи 1 Постановления Парламента о выражении вотума недоверия Правительству № 28 от 5 марта 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 49–55, ст.164) толкуются следующим образом: 1. Соблюдая Постановление Конституционного суда № 3 от 22 апреля 2013 года, Парламент отмечает, что при выражении вотума недоверия 5 марта 2013 года он учитывал только политические мотивы и преследовал цель исключительно наступления политической ответственности Правительства в полном составе за проводимые им общие политики. Выражая вотум недоверия и строго разграничивая юридическую и политическую ответственность Правительства, Парламент явно преследовал цель политической ответственности Правительства. Вотум недоверия и его последствия в контексте Постановления Парламента № 28 от 5 марта 2013 года являются лишь политической мерой и не связаны никоим образом с юридическими санкциями. 2. Подтверждая свое обязательство соблюдения прав и основных свобод граждан Республики Молдова, гарантированных Конституцией и международными договорами по основным правам человека, одной из сторон которых является Республика Молдова, Парламент отмечает, что все мотивы, послужившие основой инициирования вотума недоверия, не подменяют окончательного приговора судебной инстанции относительно виновности каждого лица в совершении любого противоправного действия. Ст.2. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                                                         Лилиана ПАЛИХОВИЧ № 105. Кишинэу, 3 мая 2013 г.   