    OMFC64/2013 Внутренний номер:  347795  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 64 от  26.04.2013      о внесении дополнений в Приказ министра финансов  № 165 от 19 декабря 2012 г .  “О порядке зачисления и  учета платежей в национальный публичный бюджет  посредством казначейской системы Министерства  финансов в 2013 г .”     Опубликован : 10.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-108 
    статья № : 580
    Дата вступления в силу : 10.05.2013  В целях обеспечения согласованности  порядкa зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет в связи с изменениями, внесенными в бюджетную классификацию и в некоторые законодательные и нормативные акты, вступившие в силу в 2013 году, ПРИКАЗЫВАЮ:   В Приказ министра финансов № 165 от 19 декабря 2012 г . “О порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2013 году” (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г ., № 273-279, cт.1629), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. В разделе I „ Общие положения”:    - первое предложение пункта 5 изложить в следующей редакции:    „5. В соответствии с положениями пункта 29) ст.5, части (5) ст.7 и части (4) ст.84  раздела I Налогового кодекса, предприятия, учреждения и организации, имеющие подразделения за пределами административно-территориальной единицы, в которой находится главное подразделение, уплачивают налоги и сборы (за исключением налога на добавленную стоимость, акцизов и сборов, предназначенных для перечисления в дорожный фонд, и подоходного налога от операционный деятельности) в бюджеты административно-территориальных единиц местонахождения подразделения.”; - после пункта 5 внести пункт 5 1 в следующей редакции: „5 1 . Налогоплательщики, дислоцированные/проживающие в административно-территориальных единицах, которые не имеют налоговых отношений с бюджетной системой Республики Молдова и которые в соответствии с Приказом Главной государственной налоговой инспекции № 178 от 29 марта 2012 г. “Об установлении зон обслуживания территориальных государственных налоговых инспекций, управлений налогового администрирования ГНИ по мун. Кишинэу и ГНИ по АТО Гагаузия” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 70-71), обслуживаются в ГНИ по мун. Кишинэу, в управлении налогового администрирования Чокана, уплачивают платежи в национальный публичный бюджет по общеустановленным правилам, указывают в казначейском счете доходов код бенефициара счета - 01 и статистический код местности - 0140.”     2. В разделе III  „Поступления в государственный бюджет (основной компонент) ”:    - первое предложение пункта 25 изложить в следующей редакции:    „25. Штрафы, налагаемые Национальным инспекторатом по патрулированию,  и штрафы, налагаемые за нарушение дорожного движения с помощью аудиовидеосредств (разделы 123 §02, 123 §23), перечисляются с указанием казначейского счета поступлений согласно приложению № 5.”    3. В разделе IV „ Оплата таможенных платежей и других платежей, администрируемых таможенными органами”:    - подпункт c) пункта 31 изложить в следующей редакции:    „ c)  сбор за пользование автомобильными дорогами, автомобилями с  превышающими допустимую общую массу весовых нагрузок на ось или габаритных параметров (раздел 115 §45), взимаемый таможенными органами в пунктах перемещения через государственную границу, перечисляется на казначейский счет поступлений – 11545 20 0130 ;”    4. В разделе VI „ Доходы бюджетов административно-территориальных единиц ”:    -  пункт 41 изложить в следующей редакции:    „41. Штрафы, налагаемые отделами по осуществлению надзора и контроля за дорожным движением (раздел 123 §03), перечисляются на счета районных бюджетов, муниципальных бюджетов Кишинэу и Бэлць, центрального бюджета АТО Гагаузия, в  соответствии с приложениями № 4 и  5.”    5. B приложении №1 „Классификатор казначейских счетов поступлений в государственный бюджет”:    - исключить раздел 122 §26 „Сборы, взимаемые дорожной полицией”     - н аименование разделов 115 §45, 123 §02, 123 §23 изложить в следующей редакции:     - раздел 115 §45 „Сбор за пользование автомобильными дорогами, автомобилями с превышением допустимых общей массы, весовых нагрузок на ось или габаритных параметров”;    - раздел 123 §02 „Штрафы, налагаемые Национальным инспекторатом по патрулированию”;     - раздел 123 §03 „Штрафы, налагаемые за нарушение дорожного движения с помощью аудиовидеосредств”.    6. В приложении №2 „Классификатор казначейских счетов поступлений  в районные бюджеты, муниципальные бюджеты Кишинэу и Бэлць, центральный бюджет АТО Гагаузия и местные бюджеты”:    - исключить раздел 123 §02 „Штрафы, налагаемые дорожной полицией ”;    - внести раздел 123 §03 „Штрафы, налагаемые отделами по осуществлению надзора и контроля за дорожным движением”.    7. Приложение №5 заменить приложением к настоящему приказу.    Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.   ЗАМ. МИНИСТРА ФИНАНСОВ                               Мария  КЭРЭУШ № 64. Кишинэу, 26 апреля 2013 г.     anexa   