    DPC615/2013 Внутренний номер:  347758  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 615 от  30.04.2013   об утверждении Устава Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова  Опубликован : 10.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-108 
    статья № : 336  На основании пункта j) статьи 88 и части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова и части (9) статьи 401 Закона об образовании Президент Республики Молдова постановляет: Ст.1. - Утвердить Устав Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова, который является составной частью настоящего указа. Ст.2. - Признать утратившим силу Указ Президента Республики Молдова № 1379-III от 18 июля 2003 года об утверждении Устава Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова. ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Николае ТИМОФТИ № 615-VII. Кишинэу, 30 апреля 2013 г.  Утвержден Указом Президента Республики Молдова № 615 от 30 апреля 2013 года  УСТАВ Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова  1. Основные положения 1.1. Академия публичного управления при Президенте Республики Молдова (далее - АПУ) является государственным высшим учебным заведением, которое осуществляет свою деятельность в качестве национального центра по проведению государственной политики в области публичного управления, подготовке кадров государственной службы и научно-методическому обеспечению органов публичной власти. 1.2. АПУ осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, действующим законодательством об образовании и государственной службе, указами Президента Республики Молдова, другими нормативными актами, международными договорами с участием Республики Молдова, а также настоящим уставом. 1.3. Учредителем АПУ является Президент Республики Молдова. 1.4. Как государственное высшее учебное заведение АПУ идентифицируется: a) наименованием - Академия публичного управления при Президенте Республики Молдова (сокращенно  - АПУ); b) организационно-юридической формой - учреждение публичного права; c) собственной символикой и печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова d) юридическим адресом - MD-2070, мун. Кишинэу, ул. Яловень, 100. 1.5. АПУ является юридическим лицом публичного права, главным исполнителем бюджета, имеет самостоятельный баланс, собственные банковские счета, в том числе в иностранной валюте.  2. Университетская автономия АПУ 2.1. Университетская автономия заключается  в праве АПУ  на самостоятельную организацию своей деятельности, в том числе на финансовое самоуправление, осуществление ее без какого-либо идеологического, политического и религиозного вмешательства, реализацию совокупности компетенций и обязанностей в соответствии с национальным стратегическим выбором и направлениями развития высшего университетского и постуниверситетского образования, подготовку научных кадров через докторантуру, постдокторантуру и отдел научных исследований, развития и разработок, установленными действующим законодательством и нормативными актами. АПУ обладает административной, финансовой, научной, педагогической и другой автономией согласно действующему законодательству. 2.2. Университетская автономия АПУ реализуется через: a) управление АПУ; b) организацию, проведение и реализацию процесса обучения, усовершенствования, научных исследований и разработок; c) определение специальностей; d) разработку учебных планов и аналитических программ в соответствии с государственными образовательными стандартами; e) прием на учебу абитуриентов; f) подбор и продвижение преподавательских кадров и других категорий персонала; g) нормирование учебной и научной деятельности университетского персонала и утверждение штатного расписания; h) установление критериев оценки учебной и научной деятельности; i) присвоение научно-педагогических званий; j) решение социальных проблем мастерантов и работников; k) обеспечение порядка и дисциплины в университетской среде; l) экономическое и финансовое управление, за которое АПУ несет публичную ответственность перед вышестоящими органами в соответствии с действующим законодательством; m) управление бюджетными кредитами и специальными средствами, оплату труда и материальное стимулирование работников; n) установление размера оплаты за образовательные и другие услуги, предоставляемые АПУ; o) использование имущества АПУ; p) организацию и осуществление предпринимательской деятельности; r) выявление дополнительных источников доходов; s) установление сотрудничества с различными учебными и научными заведениями, центрами и организациями в республике и за рубежом.  3. Финансовая автономия АПУ 3.1. Финансовая автономия АПУ осуществляется посредством: a) распоряжения финансовыми средствами, включая выделенные из государственного бюджета, посредством банковских счетов; b) распоряжения финансовыми средствами, поступающими из разных источников, и имуществом в соответствии с Планом развития АПУ и в порядке, установленном действующими нормативными актами; c) размещения на банковском депозите имеющегося остатка средств на банковском счете, образовавшегося сверх сметы, за исключением внешних грантов; d) установления размера оплаты за учебу, за размещение в общежитии согласно методологии, утвержденной Правительством, а также за предоставление услуг и выполнение платных работ по согласованию с учредителем; e) определения программ и объемов институционального предложения; f) социальной поддержки студентов и работников; g) предоставления учебных и исследовательских стипендий; h) утверждения внутренней структуры АПУ и бюджета; i) управления имуществом, развития, укрепления и оснащения АПУ; j) привлечения финансовых ресурсов путем участия в исследовательских, инвестиционных проектах на основе сотрудничества с различными национальными и международными партнерами, включая частно-государственное партнерство; k) создания единиц и подразделений по проведению исследований-разработок, развитию, проектированию, оказанию услуг и производственной деятельности; l) создания объединения юридических лиц и профессиональных ассоциаций в соответствии с действующим законодательством. 3.2. Финансовая автономия соотносится с принципами публичной ответственности за качество всей деятельности по профессиональной подготовке, научным исследованиям и оказанию услуг, которую осуществляет АПУ, и эффективности управления денежными средствами и имуществом.  4. Функции АПУ 4.1. Основными функциями АПУ являются: a) проведение государственной политики в области публичного управления; b) обучение в мастерате (II цикл высшего образования); c) подготовка научных кадров через докторантуру и постдокторантуру; d) профессиональное развитие работников органов публичного управления и публичных учреждений, юридических лиц частного права; e) организация и проведение приоритетных фундаментальных  и прикладных научных исследований в области публичного управления и процесса обучения будущих государственных служащих; f) оказание методологической, научной и информационной помощи  органам публичного управления; g) предоставление на контрактной основе платных или бесплатных научно-технических и консультационных услуг министерствам, ведомствам и экономическим агентам, а также частным лицам; h) продвижение основных принципов демократии, основанных на защите и соблюдении основных прав и свобод человека; i) другая деятельность согласно действующему законодательству.  5. Международная деятельность АПУ Международная деятельность АПУ включает: a) международное сотрудничество в области подготовки и повышения квалификации кадров в целях обеспечения условий для внедрения международного опыта; b) прием на учебу иностранных граждан на основе межгосударственных соглашений; c)  выдачу документов о получении образования и его соответствии международным образовательным стандартам в области публичного управления; d)  участие по согласованию с центральными органами публичного управления в ведении переговоров и заключении договоров с международными учреждениями и организациями по вопросам повышения квалификации государственных служащих за рубежом; e) реализацию совместных с зарубежными партнерами образовательных и научно-исследовательских проектов.  6. Публичная ответственность АПУ Публичная ответственность АПУ обязывает: a) соблюдать действующее законодательство, Университетскую хартию и национальную политику в области высшего образования и научно-исследовательской деятельности; b) применять и соблюдать действующие регламентации относительно обеспечения и оценки качества в области высшего университетского и  постуниверситетского образования, непрерывного профессионального развития и научно-исследовательской деятельности; c) обеспечить эффективность управления, действенность и эффективность использования всех ресурсов; d) обеспечить прозрачность всех своих решений и деятельности согласно действующему законодательству; e) соблюдать академическую свободу педагогического персонала, педагогических вспомогательных и научных работников, а также права и свободы мастерантов, докторантов и постдокторантов.  7. Организационная структура АПУ 7.1. Структура АПУ состоит из департаментов (факультетов), кафедр, управлений, отделов и других подразделений. 7.2. Департамент (факультет) является административно-учебным подразделением, которое обеспечивает учебно-организационную работу с учетом национальных и международных требований к образованию. 7.3. Кафедра является научно-учебным подразделением, которое принимает участие в планировании, организации и реализации процесса обучения мастерантов и докторантов, проведении научных исследований в области  публичного управления, а также в непрерывном профессиональном развитии государственных служащих и выборных должностных лиц. 7.4. Управление является подразделением, которое осуществляет менеджерские функции по планированию, логистике, организации  и координированию учебно-воспитательного процесса и научно-исследовательской деятельности. 7.5. Отдел является подразделением, которое осуществляет организационное, информационное и материально-техническое обеспечение деятельности АПУ. 7.6. При необходимости в АПУ могут быть образованы и другие структурные подразделения учебного и научного назначения, а также по предоставлению услуг.  8. Органы управления АПУ 8.1. Высшим органом управления АПУ является Сенат, который действует на основании собственного положения. 8.2. В состав Сената по должности входят ректор, который является председателем Сената, первый проректор, проректор и руководители структурных подразделений, а также один представитель Президента Республики Молдова, представители органов публичного управления, профессорско-преподавательского состава, мастерантов и докторантов. 8.3. К исключительной компетенции Сената относятся рассмотрение, утверждение/принятие: a) Положения о деятельности Сената; b) стратегии/плана развития АПУ; c) отчета о деятельности АПУ, ежегодно представляемого ректором, и отчетов структурных подразделений; d) предельной штатной численности АПУ; e) положений о деятельности структурных подразделений и о внутреннем распоряке; f) положений об организации учебных процессов; g) Положения о приеме на учебу; h) учебных планов; i) размер оплаты за учебу по контракту и предоставление других услуг; j) бюджета АПУ и отчета о его исполнении; k) положения об использовании внебюджетных средств; l) отчетов об управлении имуществом, в том числе исполнении арендных контрактов; m) других вопросов согласно действующим нормативным актам. 8.4. Сенат принимает решения в соответствии с Положением о деятельности Сената АПУ и другими нормативными актами. 8.5. Решения Сената обязательны для всех подразделений АПУ. 8.6. Сенат может делегировать отдельные полномочия ректору. 8.7. В период между заседаниями Сената оперативное руководство АПУ осуществляет бюро Сената, в состав которого входят ректор, являющийся и председателем бюро, первый проректор, проректор, директора департаментов и ученый секретарь Сената, которые действуют на основании Положения о деятельности Сената. 8.8. В АПУ создается Административный совет, в состав которого входят ректор, первый проректор, проректор, директора департаментов, начальник управления имуществом, планирования и финансов, представитель Президента Республики Молдова и представитель Правительства. 8.9. Административный совет созывается ректором по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал. 8.10. Административный совет рассматривает и вносит Сенату и/или ректору предложения по: a) стратегии/плану развития АПУ; b) управлению имуществом; c) оплате труда и мотивации персонала; d)  установлению размера оплаты за обучение и размещение в общежитии, а также за оказанные услуги и выполненные работы; e) распоряжению финансовыми ресурсами; f) смете доходов и расходов. 8.11. Исполнительное руководство АПУ осуществляется ректором, первым проректором и проректором. 8.12. Ректор АПУ назначается указом Президента Республики Молдова сроком на пять лет. Первый проректор и проректор назначаются на должность приказом ректора АПУ. 8.13. При исполнении обязанностей ректор  издает приказы и распоряжения. 8.14. Ректор АПУ имеет следующие полномочия: a) осуществляет общее руководство АПУ; b) действует от имени АПУ и представляет ее во всех органах публичного управления, а также в отношениях с физическими и юридическими лицами в стране и за рубежом; c) распоряжается и осуществляет контроль за использованием основных и оборотных средств АПУ, заключает договоры; d) руководит заседаниями Сената и обеспечивает выполнение принятых им решений; e) на основании решений Сената утверждает Правила внутреннего распорядка АПУ, а также положения о ее структурных подразделениях; f) назначает и освобождает от должности работников структурных подразделений; g) утверждает в должности лиц, избранных по конкурсу на преподавательские и руководящие должности в соответствии с действующим законодательством; h) материально стимулирует деятельность работников АПУ; i) утверждает состав комиссий по оценке диссертаций мастерантов; j) ежегодно представляет Сенату отчет о деятельности АПУ, в том числе об исполнении бюджета; k) несет ответственность за организацию и осуществление деятельности АПУ; l) издает приказы о зачислении, переводе на следующий курс и отчислении слушателей курсов непрерывного профессионального развития, мастерантов и докторантов; m) другие полномочия, установленные нормативными актами. 8.15. В отсутствие ректора его обязанности исполняются соответственно первым проректором или проректором. 8.16. Обязанности первого проректора и проректора устанавливаются решением Сената.  9. Работники АПУ. Права и обязанности 9.1. Работниками АПУ являются: a) руководящий и административный персонал; b) преподавательский и исследовательский персонал; c) технический и обслуживающий персонал. 9.2. АПУ обеспечивает непрерывное профессиональное развитие руководящего, административного, преподавательского и исследовательского персонала. 9.3. Руководящий, административный, преподавательский и исследовательский персонал АПУ имеет право: a) избирать и быть избранными в руководящие органы АПУ; b) пользоваться для выполнения своих служебных обязанностей лабораториями, аудиториями, техническими средствами, книжными фондами  и услугами, предоставляемыми структурными подразделениями АПУ. c) другие права в соответствии с действующим законодательством. 9.4. Руководящий, административный, преподавательский и исследовательский персонал обязан: a) соблюдать положения нормативных актов, регулирующих деятельность АПУ; b) соблюдать Правила внутреннего распорядка АПУ. 9.5. Права и обязанности технического и обслуживающего персонала предусматриваются действующими нормативными актами и Правилами внутреннего распорядка АПУ.  10. Организация учебного процесса 10.1. Учебный процесс в АПУ организуется в дневной и заочной формах. 10.2. Правительство устанавливает ежегодно для АПУ План (государственный заказ) приема в мастерат для получения высшего университетского образования государственных служащих, выборных должностных лиц и другого персонала органов публичного управления. 10.3. План (государственный заказ) доводится до сведения центральных и местных органов публичного управления отдельно по дневной и заочной формам обучения. 10.4. Зачисление в АПУ осуществляется по конкурсу, в котором могут участвовать персонал органов публичного управления и другие категории заинтересованных лиц. 10.5. Прием в АПУ осуществляется в соответствии с  Положением о приеме,  принятым Сенатом. 10.6. Конкурс организуется приемной комиссией, которая ежегодно назначается указом Президента Республики Молдова по предложению ректора АПУ. 10.7. Зачисление мастерантов  осуществляется приказом ректора на основании решения приемной комиссии по результатам конкурсных экзаменов. 10.8. АПУ может предоставлять услуги по обучению  с финансированием за счет средств государственного бюджета и на контрактной основе. 10.9. Получение высшего университетского образования в мастерате АПУ завершается выдачей диплома мастерата (мастера) согласно действующему законодательству.  11. Непрерывное профессиональное развитие персонала органов публичного управления и публичных учреждений, юридических лиц частного права 11.1. Целью непрерывного профессионального развития персонала органов публичного управления и публичных учреждений, юридических лиц частного права является углубление и актуализация знаний, развитие навыков и моделирование способностей, необходимых для эффективного исполнения должностных обязанностей. 11.2. Порядок организации и реализации процесса непрерывного профессионального развития устанавливается Сенатом АПУ. 11.3. Непрерывное профессиональное развитие осуществляется: a) на основании Плана (государственного заказа), ежегодно устанавливаемого Правительством; b) по заявке органов публичного управления и других публичных и частных учреждений; c) по инициативе АПУ; d) совместно с органами публичного управления и публичными учреждениями, с заинтересованными юридическими лицами частного права. 11.4. Процесс непрерывного профессионального развития финансируется из: a) государственного бюджета; b) финансовых средств, выделяемых партнерами по развитию; c) грантов; d) бюджетов органов публичного управления; e) собственных источников участников; f) других финансовых источников, разрешенных действующим законодательством. 11.5. Выпускникам курсов непрерывного профессионального развития приказом ректора выдается свидетельство об окончании/участии, образец которого утверждается Сенатом.  12. Научно-исследовательская деятельность АПУ 12.1. Научно-исследовательская деятельность АПУ осуществляется по аккредитованным научным профилям. 12.2.  Научно-исследовательская деятельность АПУ осуществляется на основе государственного заказа и финансируется из средств государственного бюджета, а также на основе договоров, заключенных с органами публичного управления, учреждениями, организациями, физическими и юридическими лицами. 12.3. АПУ осуществляет подготовку научных кадров в докторантуре и постдокторантуре в соответствии с действующими нормативными актами.  13. Управление имуществом АПУ 13.1. Имущество, находящееся в распоряжении АПУ, является имуществом государства и состоит из: a) имущества, переданного центральными и местными органами публичного управления в установленном порядке; b) имущества, приобретенного за счет собственных средств; c) дарений и спонсорской помощи местных и иностранных юридических и физических лиц; d) имущества, полученного из других источников, не запрещенных законодательством. 13.2. Имущество, находящееся в распоряжении АПУ: a) используется для целей образования, проведения исследований-разработок, развития АПУ и др.; b) может предоставляться в аренду по согласованию с учредителем.  14. Доходы и расходы АПУ 14.1. Ассигнования, перечисляемые из государственного бюджета для учебных программ, предоставленные согласно Плану (государственному заказу) подготовки кадров по специальностям и научно-исследовательской деятельности, являются одним из источников дохода АПУ. 14.2. АПУ вправе получать доходы из других источников, не запрещенных действующим законодательством, которые могут использоваться в соответствии с Планом развития АПУ, утвержденным Сенатом. 14.3. Финансовая автономия АПУ, реализуемая в соответствии  с действующим законодательством и принципом публичной ответственности, предусматривает следующие источники дохода: a) средства, выделяемые АПУ из государственного бюджета  на образовательные услуги; b) средства, выделяемые из государственного бюджета для проведения научных исследований-разработок по итогам конкурса, организованного компетентной структурой; c) средства, получаемые от предоставления услуг в области образования и непрерывного профессионального развития; d) средства, поступающие от оказания издательских услуг и услуг по научным исследованиям-разработкам, осуществляемым по заказу на основе контракта; e) средства, поступающие в результате международного сотрудничества по проектам научных исследований-разработок, и гранты; f) средства, вносимые в качестве оплаты за обучение мастерантами, докторантами и постдокторантами, а также оплаты за подготовку на курсах непрерывного профессионального развития; g) проценты банковских депозитов наличных финансовых средств; h) дарения и спонсорская помощь физических и юридических лиц, в том числе иностранных; i) платежи, полученные за продукцию научного характера и оказанную информационно-методическую помощь; j) средства, получаемые согласно договорам об аренде и найме; k) другие источники, не запрещенные действующим законодательством. 14.4. Финансовые средства, в том числе средства, выделяемые из государственного бюджета, используются в соответствии с Планом развития АПУ, утвержденным Сенатом. 14.5. Политика бухгалтерского учета АПУ разрабатывается и реализуется в соответствии с действующим законодательством, согласовывается с учредителем и ежегодно утверждается приказом ректора. 14.6. Финансовые и статистические отчеты, налоговые отчеты составляются и представляются в соответствии с действующим законодательством.  15. Заключительные положения 15.1. Контроль соответствия деятельности АПУ ее целям осуществляется учредителем (Президентом Республики Молдова)  и руководящими органами АПУ. 15.2. Изменения и дополнения в настоящий устав вносятся указом Президента Республики Молдова по представлению Сената АПУ.   