    OMFC65/2013 Внутренний номер:  347799  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 65 от  29.04.2013   о дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 10.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-108 
    статья № : 581
    Дата вступления в силу : 10.05.2013  В соответствии с частью (5) статьи 7 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года «О бюджетной классификации» внести следующее дополнение: 1. В приложении № 1 “Классификация доходов бюджета”: 1.1) в разделе 115 „Внутренние налоги на товары и услуги” наименование параграфа 45 изложить в следующей редакции: “115.45 Сбор за пользование автомобильными дорогами автомобилями с превышением допустимых общей массы, весовых нагрузок на ось или габаритных параметров”; 1.2) в разделе 122 „Административные сборы и платежи” параграф 26 „Сборы, взимаемые дорожной полицией” исключить; 1.3) в разделе 123 „Административные штрафы и санкции”: 1.3.1) наименование параграфа 02 изложить в следующей редакции: „Штрафы, налагаемые Национальным инспекторатом по патрулированию”; 1.3.2) дополнить параграфом 03 в следующей редакции: „Штрафы, налагаемые отделами по осуществлению надзора и контроля за дорожным движением”; 1.3.3) Наименование параграфа 23 изложить в следующей редакции: “123.23 Штрафы, налагаемые за нарушение дорожного движения с помощью аудиовидеосредств”; 1.4) раздел 363 “Трансферты между компонентами бюджетов административно-территориальных единиц I уровня и компонентами бюджетов административно-территориальных единиц II уровня” дополнить параграфом 49 в следующей редакции: «363.49 „Трансферты между компонентом проекты финансируемые из внешних источников бюджетов I и II уровней”; 1.5) раздел 366 “Трансферты между компонентами бюджетов административно-территориальных единиц II уровня” дополнить параграфом 77 в следующей редакции: «366.77  „Трансферты внутри компонента проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов II уровня”; 1.6) раздел 367 “Трансферты между компонентами бюджетов I уровня внутри одной административно-территориальной единицы” дополнить параграфом 85 в следующей редакции: «367.85 „Трансферты между компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I уровня”. 2. В приложении № 3 “Экономическая классификация расходов бюджета”: 2.1) статью 133.00 “Текущие трансферты другим бюджетам и между компонентами бюджета” дополнить подстатьями 49, 77, 85  следующего содержания: «133.49 ”Текущие трансферты между компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I и II уровней”. «133.77 “Текущие трансферты внутри компонента проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов II уровня.” «133.85 „Текущие трансферты между компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I уровня.”; 2.2) статью 273.00 “Капитальные трансферты бюджетам другого уровня и между компонентами бюджета” дополнить подстатьями 49, 77, 85 следующего содержания: «273.49 “Капитальные трансферты между компонентом  проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I и II уровней.” «273.77 “Капитальные трансферты внутри компонента проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов II уровня.” «273.85 „Капитальные трансферты между компонентом  проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I уровня.” 3. В приложении № 9 “Методические указания по применению экономической классификации расходов бюджета”: 3.1) после описания статьи 133.48 ”Текущие трансферты между компонентом специальные фонды бюджетов I и II уровней” дополнить статьей 133.49 „Текущие трансферты между компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I и II уровней”  в следующей редакции: ”На 133.49 „Текущие трансферты между компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I и II уровней” относятся трансферты между компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I и II уровней на текущие расходы.”; 3.2) после описания статьи 133.76 ”Текущие трансферты между компонентом специальные средства и компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов II уровня” дополнить статьей 133.77 „Текущие трансферты внутри компонента проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов II уровня”  в следующей редакции: ”На 133.77 „Текущие трансферты внутри компонента проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов II уровня” относятся средства, перечисленные внутри компонента проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов II уровня для текущих расходов.”; 3.3) после описания статьи 133.84 ”Текущие трансферты между компонентами специальные средства бюджетов I уровня внутри одной административно-территориальной единицы” дополнить статьей 133.85 „Текущие трансферты между компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I уровня” в следующей редакции: ”На 133.85 „Текущие трансферты между компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I уровня” относятся трансферты между компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I уровня для текущих расходов.”; 3.4) после описания статьи  273.48 “Капитальные трансферты между компонентом специальные фонды бюджетов I и II уровней” дополнить статьей 273.49 “Капитальные трансферты между компонентом  проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I и II уровня” в следующей редакции: ”На 273.49 “Капитальные трансферты между компонентом  проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I и II уровней”  относятся трансферты между компонентом  проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I и II уровней для капитальных расходов.”; 3.5) после описания статьи  273.76 “Капитальные трансферты между компонентом специальные средства и компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов II уровня” дополнить статьей 273.77 „Капитальные трансферты внутри компонента проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов II уровня” в следующей редакции: ”На 273.77 „Капитальные трансферты внутри компонента проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов II уровня” относятся трансферты внутри компонента проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов II уровня для капитальных расходов”; 3.6) после описания статьи 273.84 “Капитальные трансферты между компонентами специальные средства бюджетов I уровня внутри одной административно-территориальной единицы” дополнить статьей 273.85 „Капитальные трансферты между компонентом  проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I уровня”  в следующей редакции: ”На 273.85 „Капитальные трансферты между компонентом  проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I уровня” относятся трансферты между компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I уровня для капитальных расходов”. 4. Настоящий  приказ  вступает в силу со  дня  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. ЗАМ. МИНИСТРА ФИНАНСОВ                                Мария  КЭРЭУШ № 65. Кишинэу, 29 апреля 2013 г.   