    *HGC1445/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  347725  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1445 от  19.12.2006   об утверждении  изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 29.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 199-202 
    статья № : 1547    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения  и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр внутренних дел                                      Георге Папук       № 1445. Кишинэу, 19 декабря 2006 г.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 1445 от 19 декабря  2006 г.   Изменения  и дополнения,   которые вносятся в некоторые постановления Правительства   1. В Положение о прохождении службы в органах внутренних дел, утвержденное Постановлением Правительства № 334 от 8 июля 1991 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995, № 2, ст. 3), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   в абзаце третьем пункта 3 слова "имеющие судимость" заменить словами: "были осуждены окончательным судебным приговором, находятся под уголовным преследованием или были освобождены от уголовной ответственности судебной инстанцией в случаях, указанных в ст. 53 Уголовного кодекса";   в абзаце третьем пункта 20 слова "Департамента пограничных войск" и "Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций" заменить словами "Пограничной службы" и "Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией";   в абзаце втором пункта 32 слова  "подпунктам 5), 8) - 11) пункта 88 настоящего положения" заменить словами "частей 6) - 10), 14) статьи 21 Закона о полиции № 416-XII от 18 декабря 1990 г.";   в подпункте 3) пункта 38 слова "очередном отпуске и на излечении" заменить словом "отпуске";   в абзаце шестом подпункта 4) пунктa 39 слова "или по ходатайству товарищеского суда рядового и младшего начальствующего состава" исключить;   в подпунктe 5) пунктa 41 слова "или по ходатайству товарищеского суда чести среднего и старшего начальствующего состава " исключить;   из абзаца первого пункта 55 второе и третье предложение исключить;   пункт 71 изложить в следующей редакции:   "71. Лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел предоставляются отпуска:   1) ежегодные оплачиваемые;   2) ежегодные дополнительные;   3) неоплачиваемые;   4) медицинские;   5) социальные, предусмотренные статьями 124-127 Трудового кодекса Республики Молдова;   6) в связи с окончанием учебных заведений Министерства внутренних дел Республики Молдова, а также учебных заведений министерств внутренних дел других государств.";   пункты 72, 76 и 84 признать утратившими силу;   в пунктах 74, 75, 78, 79, 82, 83, 85 и 86 слово "очередной" заменить словом "ежегодный";   в пункте 77 слова "очередные" исключить;   в пункте 80:   из первого предложения слово "очередных" исключить;   второе предложение изложить в следующей редакции "В случае крайней необходимости допускается отзыв из ежегодного отпуска приказом министра внутренних дел или руководителя, имеющего право предоставлять ежегодный отпуск, только с письменного согласия соответствующего сотрудника";   четвертое предложение исключить;   в последнем предложении слово "очередному" заменить словом "ежегодному";   в пункте 83:   слова "отпуска по болезни" заменить словами "медицинские отпуска" в соответствующем падеже;   из абзаца второго и третьего слова "в отпуске по болезни и" исключить;   в абзаце первом пункта 108 слова "статьях 87-98 настоящего Положения" заменить словами "статье 21 Закона о полиции № 416-XII от 18 декабря 1990 г.";   в пункте 111:   слова "Народные депутаты" заменить словами "депутаты Парламента";   слова "Советами народных депутатов" заменить словами "органами государственной власти";   в пункте 113 слова "Департамента пограничных войск" заменить словами "Пограничной службы", а после слов "Службы государственной охраны" дополнить словами "Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией".   2. В Дисциплинарный устав органов внутренних дел, утвержденный Постановлением Правительства № 2 от 4 января 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 23-24, ст.176), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   подпункт восьмой пункта 12 изложить в следующей редакции: "досрочное присвоение очередного специального звания";   в пункте 14 слово "замечание" заменить словом "предупреждение";   из подабзаца первого абзаца второго пункта 18 слова "первого заместителя и" исключить;   пункты 23, 24 признать утратившими силу;   в абзаце первом пункта 27 пятое предложение изложить в следующей редакции:   "Отказ от дачи требуемых объяснений оформляется протоколом, подписанным лицом, проводившим служебное расследование, и двумя незаинтересованными сотрудниками.";   в пункте 31:   в абзаце третьем слова "в срок до 15 дней со дня окончания служебного расследования" заменить словами "как правило, немедленно после установления дисциплинарного нарушения, но не позднее одного месяца со дня его установления, без учета времени нахождения сотрудника в ежегодном оплачиваемом, учебном или медицинском отпуске.";   в абзаце пятом слово "года" заменить словами "шести месяцев";   в пункте 34:   часть первую изложить в следующей редакции:   "Дисциплинарные взыскания, перечисленные в пункте 14 настоящего Устава,  налагаются в письменном виде приказом (распоряжением, решением, постановлением) руководителя, имеющего право принятия (подтверждения или назначения на должность) на работу соответствующего сотрудника.  Дисциплинарные взыскания, перечисленные в пункте 15 настоящего Устава,  могут быть наложены и устно, кроме взыскания в виде исключения из учебного заведения.  Дисциплинарные взыскания в виде лишения нагрудных знаков МВД налагаются только министром внутренних дел.";   в части второй слова "15-дневный срок" заменить словами "в срок до 5 рабочих дней", дополнить часть в конце предложением следующего содержания: "Отказ сотрудника подтвердить своей подписью то, что он ознакомился с приказом, документируется в соответствии с требованиями абзаца первого пункта 27 настоящего Устава или части (2) ст. 210 Трудового кодекса.";   в пункте 37:   в абзаце первом второе предложение изложить в следующей редакции: "В виде поощрения руководитель, который наложил взыскание, или вышестоящий руководитель вправе отозвать его в течение года по собственной инициативе, по просьбе сотрудника или по ходатайству его непосредственного начальника, если наказанное лицo проявило примерное отношение к своим служебным обязанностям и имеет безукоризненное поведение.";   абзацы первый и второй пункта 38 исключить;    пункты 39 и 40 признать утратившими силу.    