    OMS489/2013 Внутренний номер:  347709  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 489 от  22.04.2013   о государственной регистрации добавки к пище  Опубликован : 03.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 97-103 
    статья № : 523  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67 от 3 апреля 2009, ст. 183), Постановления  Правительства Республики Молдова № 538 от 2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139 от 8 сентября 2009, ст. 603), Постановления Правительства Республики Молдова № 533 от 13 июля 2011 «Об утверждении  Перечня услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату, и тарифов на них» (Официальный монитор Республики Молдова, № 118-121 от 22 июля 2011, ст. 606), Приказа Министерства здравоохранения № 489 от 14 декабря 2009 «О внедрении Постановления Правительства Республики Молдова № 538  от  2 сентября 2009», с последующими изменениями, № 543 от 6.08.2010, решения Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище, при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 21 от 15.03.2013) и в соответствии с Положением Министерства здравоохранения, утвержденным Постановлением Правительства № 397 от 31.05.2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить размещение на рынке Республики Молдова добавки к пище New Ferzym Plus, производитель – S.R.L.  Specchiasol, Verona, Italia, добавка к пище. 2. Включить продукт New Ferzym Plus в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на г-на Октавиана ГРАМУ, заместителя министра. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                     Андрей УСАТЫЙ № 489. Кишинэу, 22 апреля 2013 г.   