    HGM290/2013 Внутренний номер:  347762  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 290 от  07.05.2013   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 10.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-108 
    статья № : 347   ИЗМЕНЕНО  ПП1413 от 27.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.1502 Во исполнение положений пункта b) статьи 61 Закона о социальной интеграции лиц с ограничениями возможностей № 60 от 30 марта 2012 года и статьи IV Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 313 от 26 декабря 2012 года Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются). 2. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах ассигнований, предусматриваемых ежегодно на эти цели в бюджетах указанных учреждений. ВРЕМЕННО  ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                    Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                  Валентина БУЛИГА министр финансов                                                             Вячеслав НЕГРУЦА № 290. Кишинэу, 7 мая 2013 г.  Утверждены    Постановлением Правительства    № 290 от 7 мая 2013 г .  Изменения и дополнения,    которые вносятся в отдельные постановления Правительства   [Пкт.1 утратил силу согласно ПП1413 от 27.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.1502 ]  2. В Постановление Правительства № 567 от 26 июля 2011 г . «Об утверждении Положения о порядке обеспечения некоторых категорий граждан вспомогательными техническими средствами» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г ., № 128-130, ст. 642) внести следующие изменения:  1) в формуле принятия постановления слова «статьи 20 Закона № 821- XII  от 24 декабря 1991 года о социальной защите инвалидов, с последующими изменениями» заменить словами «статьи 51 Закона о социальной интеграции лиц с ограничениями возможностей № 60 от 30 марта 2012 года»;  2) в Положение о порядке обеспечения некоторых категорий граждан вспомогательными техническими средствами:  в пункте 4:  в подпункте 1) слова «(из числа инвалидов I , II  и III  группы, независимо от причины инвалидности; ветеранам войны и труда; пенсионерам по возрасту (за исключением специальной обуви); детям-инвалидам в возрасте до 18 лет)» заменить словами «(из числа лиц с тяжелыми, выраженными и средними ограничениями возможностей, независимо от причины ограничения возможностей; ветеранам войны и труда; пенсионерам по возрасту (за исключением специальной обуви); детям с ограничениями возможностей  и детям с проблемами опорно-двигательного аппарата в возрасте до 18 лет)»;  в подпункте 2) слова «лицам с другими ограничениями возможностей I и II группы» заменить словами «лицам с другими тяжелыми и выраженными ограничениями возможностей»;  в пункте 19 слова «детям-инвалидам» заменить словами «детям с ограничениями возможностей»;  в  подпункте 3) пункта 28 слово «инвалида» заменить словами «лица с ограничениями возможностей»;  в подпункте 2) пункта 32 слова «инвалидов войны» заменить словами «лиц с ограничениями возможностей в результате войны»;  в пункте 50 слово «Инвалиды» заменить словами «Лица с ограничениями возможностей в результате войны».  3.  В Положение о порядке выплаты пенсий в системе государственного социального страхования и государственных социальных пособий, утвержденное Постановлением Правительства № 929 от 15 августа 2006 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г ., № 134-137, ст. 1008), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  1) пункт 2 после слов «(в дальнейшем – финансовые учреждения)», дополнить словами «за исключением пенсий и пособий, перечисленных на банковские счета получателей,»;  2) пункт 3 после слов «по месту жительства» дополнить словами «, а для пожилых лиц и лиц с ограничениями возможностей, которые по состоянию здоровья не могут самостоятельно их получать в финансовых учреждениях и/или почтовых отделениях, пенсии и пособия, по их просьбе, доставляются на дом»;  3) в пункте 4 слова «Административным советом Национальной кассы и согласованной с Министерством информационного развития» заменить словами «приказом председателя Национальной кассы»;  4) в пунктах 6 и 17 слово «инвалидности» заменить словами «ограничению возможностей»;  5) в пункте 14 слова «инвалидом I или II группы» заменить словами «лицом с тяжелыми или выраженными ограничениями возможностей»;  6)  в пункте 19:  слова «одного года» заменить словами «двух лет»;  после слов «в орган социального страхования» внести слова «или филиал (агентство) финансового учреждения»;  7) в абзаце втором пункта 22 слова «со дня смерти пенсионера» заменить словами «предшествовавшие  дате обращения»;  8) пункты 24-27 изложить в следующей редакции:  «24. Государственные социальные пособия выплачиваются:  а) лицам с тяжелыми, выраженными и средними ограничениями возможностей;  b ) лицам с тяжелыми, выраженными и средними ограничениями возможностей с детства;  c ) детям с тяжелыми, выраженными и средними ограничениями возможностей в возрасте до 18 лет;  d ) детям, потерявшим кормильца;  e ) лицам, достигшим пенсионного возраста, не имеющим доходов, подлежащим государственному социальному страхованию и соответственно не выполняющим условия для получения права на пенсию государственного социального страхования.  25. Государственные социальные пособия не выплачиваются лицам, которые находятся на полном государственном обеспечении.  26. Пособие по уходу, сопровождению и надзору выплачивается:  а) лицам, осуществляющим уход, сопровождение и надзор на дому за ребенком с тяжелыми ограничениями возможностей в возрасте до 18 лет;  b)  лицам с тяжелыми ограничениями возможностей с детства;  c)  незрячим лицам с тяжелыми ограничениями возможностей.  27. Пособие по уходу, сопровождению и надзору предоставляется категориям лиц,  указанных в подпунктах b) и c)  пункта 26 ,  получателям пенсий или государственных социальных пособий и не может быть установлено одновременно»;  9) внести пункты  27 1 , 27 2 , 27 3 и 27 4 следующего содержания:  « 27 1 .  Лицам, указанным в подпункте a)  пункта 26,  пособие по уходу, сопровождению и надзору не может быть установлено в случае, если эти лица являются бенефициарами услуги персональной помощи.  27 2 .  Для категорий лиц, указанных в подпунктах b) и c)  пункта 26, пособие по уходу, сопровождению и надзору не может быть установлено в случае, если эти лица находятся на полном государственном обеспечении, являются бенефициарами услуги персональной помощи или являются бенефициарами услуги социального ухода на дому.  27 3 .  Лица, указанные в подпунктах a) - c)  пункта 26 , могут выбрать, по их заявлению, в обмен на услуги, которые они получают (полное государственное обеспечение, персональная помощь, социальный уход на дому), право получать пособие по уходу, сопровождению и надзору.  27 4 .  Информация о социальных услугах, которые получают лица, указанные в подпунктах a) - c)  пункта 26, предоставляется, по заявлению, территориальными структурами социального обеспечения и защиты семьи или, по усмотрению, поставщиками услуг, а информация о социальных выплатах, которые получают лица, указанные в подпунктах a) - c)  пункта 26, предоставляется, по заявлению, территориальными структурами социального страхования.»;  10) в пункте 30:  слова «одного года» заменить словами «двух лет»;  после слов «в орган социального страхования» внести слова «и/или филиал (агентство) финансового учреждения»;  11) пункт 32  изложить в следующей редакции:  «32. Выплата назначенного пособия, не востребованного получателем в течение шести месяцев, прекращается. Выплата пособия возобновляется в ретроактивном порядке с месяца подачи получателем заявления и представления документов, подтверждающих право на выплату пособия, не более чем за 3 года, предшествующих дате обращения, но не ранее даты прекращения.»;  12) пункт 33 дополнить новым абзацем следующего содержания:  «Пособие выплачивается в ретроактивном порядке лицу, обратившемуся в орган социального страхования с соответствующим заявлением, независимо от того, проживало ли данное лицо совместно с умершим получателем или нет, но не более чем за 3 года со дня обращения, но не ранее даты прекращения.»;  13) в пункте 39 слова «пенсионеру или получателю пособия» заменить словами «получателю, его опекуну, попечителю»;  14) в названии главы VIII  слово «инвалидности» заменить словами «ограничению возможностей»;  15) пункт 41 изложить в следующей редакции:  «41. Перевод на другую степень ограничения возможностей в соответствии с решением  Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности или его структур (в дальнейшем – Консилиум) обусловливает изменение размера пенсии начиная с месяца, следующего за тем, в котором было принято решение Консилиума, если переосвидетельствование произведено в установленные сроки.»;  16) в пунктах 42-45 слово «инвалидности» заменить словами «ограничения возможностей» в соответствующем падеже;  17) в пункте 45 2  слово «инвалидности» заменить словами «ограничению возможностей»;  18) в название главы IX  слова «пособия по инвалидности» заменить словами «государственного социального пособия для лиц с ограничениями возможностей»;  19) пункты 46 и 47 изложить в следующей редакции:  «46. Государственное социальное пособие для лиц с тяжелыми, выраженными и средними ограничениями возможностей, лиц с тяжелыми, выраженными и средними ограничениями возможностей с детства, детей с тяжелыми, выраженными и средними ограничениями возможностей в возрасте до 18 лет выплачивается со дня вынесения Консилиумом решения об установлении ограничения возможностей при условии, что заявление с необходимыми документами было представлено в течение 60 дней после вынесения решения.   В случае, если дата установления ограничения возможностей не совпадает с датой начала экспертизы, пособие выплачивается со дня начала экспертизы при условии, что заявление и необходимые  документы были поданы в течение 60 дней с даты установления ограничения возможностей.  47. В случае подтверждения ограничения возможностей или изменения степени ограничения возможностей выплата пособия возобновляется в прежнем или пересмотренном размере со дня вынесения Консилиумом решения об установлении ограничения возможностей.»;  20) в пункте 48 слово «инвалидам» заменить словами «лицам с ограничениями возможностей»;  21) в пункте 49 слова «пособия по инвалидности» заменить словами «государственного социального пособия»;  22)  внести пункт 50 1   следующего содержания:  «50 1 . Из пенсии не производятся удержания на основании исполнительных документов, указанных в подпунктах а) и b ) пункта 50 настоящего Положения, если размер пенсии не превышает минимальный гарантированный размер заработной платы в реальном секторе.  Из пособий не производятся удержания.»;  23) в пункте 51 слова «незаконно выплаченные в результате нарушений со стороны получателя» заменить словами «необоснованно выплаченные»;  24) пункт 52 изложить в новой редакции следующего содержания:  «52. Необоснованно выплаченные суммы пенсий или пособий ежемесячно взыскиваются в соответствии с решением органа социального страхования в размере, не превышающем 20 процентов  размера пенсии или пособия.»;  25) пункт 54 изложить в следующей редакции:  «54. Суммы пенсий или пособий, необоснованно выплаченные и не возмещенные получателем в связи с незаконным назначением, проживанием за границей, истечением срока назначения, взыскиваются в судебном порядке.»;   26) в подпункте b) пункта 56 слова «Административного совета Национальной кассы» заменить словами «комиссии, созданной приказом председателя Национальной кассы»;  27) в  пункте 60 цифры «10» заменить цифрами «25» ;  28) пункт 62 после слов «на основании полученных платежных поручений» дополнить словами «и/или направленных электронных списков», а слова «а также информации о начисленных суммах по высланным платежным поручениям» исключить.  4. В Положение о порядке назначения и выплаты пособия на погребение, утвержденное Постановлением Правительства  № 1442 от 19 декабря 2006 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г ., № 199-202, ст. 1544), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1) в подпункте c ) пункта 4 слова «нетрудоспособные дети независимо от возраста, если они утратили трудоспособность до достижения вышеуказанных возрастов» заменить словами «дети с ограничениями возможностей независимо от возраста, если ограничение возможностей было установлено до достижения вышеуказанных возрастов»;  2) пункт 7 после слов «место жительства» дополнить словами «или место проживания»;  3) пункт 10 после слов «месту жительства» дополнить словами «или месту проживания»;  4) в абзаце втором пункта 11 подпункт b) исключить;  5) в  абзаце втором  пункта 14  слова «составляет 900 леев» заменить словами «установлен Законом о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан № 499 – XIV от 14 июля 1999 г .»;  6) в пункте 15:  в абзаце первом слово «инвалидности» заменить словами «ограничению возможностей», а слова «составляет две получаемые ими пенсии, но не менее 900 леев» заменить словами «является эквивалентным ежегодно устанавливаемому законом о бюджете государственного социального страхования»;  абзац  второй  исключить;  7) в пункте 16  слова «со дня регистрации заявления о предоставлении пособия на погребение» заменить словами «со дня регистрации заявления со всеми необходимыми документами»;  8) пункт 18 в конце дополнить словами «, по желанию получателя»;  9) в пункте 21 слова «на дату выдачи свидетельства о смерти» заменить словами «на дату смерти»;  10)  в пункте 22:  после слов «территориальная касса издает» внести слова «решение о назначении пособия на погребение и»;  слова «в трех экземплярах» исключить;  11) в пункте 23  слова «два экземпляра платежного поручения, а третий экземпляр прилагается к делу» заменить словами «платежное поручение»;  12) пункт 24  изложить в следующей редакции:  «24. Получатель представляет платежное поручение в филиал учреждения по последнему месту жительства или проживания умершего, которое осуществляет выплату пособия на погребение»;  13) пункт 26  изложить в следующей редакции:  «26. Национальная касса не реже чем один раз в три рабочих дня  передает учреждению, которому осуществляет выплату пособия на погребение, списки в электронной форме»;  14) пункт 27  изложить в следующей редакции:  «27. Учреждение вводит в списки для выплаты информацию о выплате пособия на погребение, представленную Национальной кассой».    