    LPC107/2013 Внутренний номер:  347860  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 107 от  03.05.2013   о внесении изменения и дополнения в Закон о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года  Опубликован : 10.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    статья № : 344  Парламент принимает настоящий органический закон. В Закон о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131–133, ст.1018), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. Часть десятую статьи 4 признать утратившей силу. 2. Дополнить закон статьей 7 1 следующего содержания:  «Статья 7 1 . Функции действующего (отправленного в отставку) Правительства В случае выражения вотума недоверия Парламентом, отставки премьер-министра или выборов нового Парламента действующее (отправленное в отставку) Правительство до принесения присяги членами нового Правительства исполняет только функции управления общественными делами. Основные функции действующего (отправленного в отставку) Правительства: 1) обеспечение проведения в жизнь законов независимо от регулируемой ими области; 2) осуществление общего руководства и контроля за деятельностью центральных отраслевых органов; 3) реализация программ экономического и социального развития страны; 4) обеспечение безопасности государства и его граждан, исполняя функции управления общественными делами; 5) осуществление любой деятельности по руководству и управлению делами, касающимися всего  общества. Во исполнение функций, установленных настоящей статьей, Правительство: 1) издает постановления и распоряжения в целях исполнения законов; 2) дает заключения на законодательные инициативы; 3) разрабатывает и представляет Парламенту на утверждение проект закона о государственном бюджете, представляет Парламенту законодательные инициативы по: a) выполнению обязанностей, вытекающих из содержания законов и их заключительных положений, в пределах, установленных первичным законодательством; b) обеспечению внутренней и внешней безопасности государства, поддержанию состояния законности, социальной, экономической, финансовой и политической стабильности и предотвращению последствий природных явлений и непредвиденных факторов, представляющих общественную опасность; 4) вправе подписывать международные соглашения, если их подписание необходимо для выполнения законов, принятых Парламентом Республики Молдова, и/или они необходимы для обеспечения внутренней и внешней безопасности государства, поддержания состояния законности, социальной, экономической, финансовой, политической стабильности и предотвращения последствий природных явлений и непредвиденных факторов, представляющих общественную опасность; 5) издает акты индивидуального характера для проведения кадровых перестановок. В период отставки Правительство ограничено только в своем праве обеспечения реализации внешней политики и права законодательной инициативы в областях, требующих разработки и утверждения новых программ деятельности.».  ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                                                             Лилиана ПАЛИХОВИЧ № 107. Кишинэу, 3 мая 2013 г.   