    HCSM353/14/2013 Внутренний номер:  347853  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 353/14 от  23.04.2013   об объявлении конкурса на замещение 3 вакантных должностей судьи в суд сектора Рышкань, мун. Кишинэу  Опубликован : 10.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-108 
    статья № : 669  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение 3 вакантных должностей судьи в суд сектора Рышкань, мун. Кишинэу, выслушав информацию господина Анатолия Цуркана, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 9 ч. (1) и (2) Закона о статусе судьи, ст.4 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение 3 вакантных должностей судьи в суд сектора Рышкань, мун. Кишинэу. 2. Кандидатам, которые отвечают условиям, предусмотренным в ст. 6 Закона № 544-XIII от 20.07.1995 года о статусе судьи, подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры, в течение 30 дней со дня публикации решения в Официальном мониторе Республики Молдова, приложив документы, указанные в ст. 9 ч. (6) Закона № 544-XIII от 20.07.1995 года. Кандидатам, которые не прошли проверку в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности №271-XVI от 18 декабря 2008 года, представить дополнительно декларацию о проверке (приложение №1 к Закону № 271-XVI), заполненную анкету (приложение №2 к Закону № 271-XVI) и 2 цветные фотографии размером 4×5 см. 3. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: 22-30-76, 22-30-79. 4. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md . ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                     Никифор КОРОКИЙ № 353/14. Кишинэу, 23 апреля 2013 г.   