    HCSM352/14/2013 Внутренний номер:  347851  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 352/14 от  23.04.2013   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи в суд сектора Чентру, мун. Кишинэу  Опубликован : 10.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-108 
    статья № : 668  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи в суд сектора Чентру, мун. Кишинэу, заслушав информацию г-на Александра Арсени, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 9 ч. (1) и (2) Закона о статусе судьи, ст. 4, 19 ч. (2) и ст. 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности судьи в суд Чентру, мун. Кишинэу. 2. Кандидатам, которые отвечают условиям, предусмотренным в ст. 6 Закона № 544-XIII от 20.07.1995 г. о статусе судьи, подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова, приложив документы, указанные в ст. 9 ч. (6)  Закона № 544-XIII от 20.07.1995 г. Кандидатам, которые не прошли проверку в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 г., предствить дополнительно декларацию о проверке (приложение №1 к Закону № 271-XVI), заполненную анкету  (приложение №2 к Закону № 271-XVI) и 2 цветные фотографии размером 4x5 см. 3. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел. 22-30-79, 22-30-76. 4. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md , а также направляется для информации судебным инстанциям. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                        Никифор КОРОКИЙ № 352/14. Кишинэу, 23 апреля 2013 г.   