    HCSM347/14/2013 Внутренний номер:  347846  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 347/14 от  23.04.2013   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи в Апелляционную палату Бендер  Опубликован : 10.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-108 
    статья № : 665  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи в Апелляционную палату Бендер, заслушав информацию г-на Думитру Вистерничана, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 9 ч. (1) и (2) Закона о статусе судьи, ст. 4, 19 ч. (2) и ст. 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности судьи в Апелляционную палату Бендер. 2. Кандидатам подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова, приложив характеристику и информацию о профессиональной деятельности за последние 3 года. 3. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел: 22-30-79, 22-30-76. 4. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md , а также направляется для информации судебным инстанциям. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                  Никифор КОРОКИЙ № 347/14. Кишинэу, 23 апреля 2013 г.   