    *OIFPSC931/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  347971  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 931 от  14.09.2012   о внесении изменений и дополнений в Приказ ГГНИ № 65 от 12 апреля 2006 г.о выполнении ст.229 раздела V Налогового кодекса  Опубликован : 28.09.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 205-207 
    статья № : 1145
    Дата вступления в силу : 14.09.2012  В  соответствии со ст.133 (1) с) Налогового кодекса и в целях обеспечения соблюдения положений­, предусмотренных ст.229 Налогового кодекса №1163-XIII от 24 апреля 1997, с последующими изменениями и дополнениями (опубликован повторно в Официальном мониторе Республики Молдова, специальное издание от 8 февраля 2007 г., стр. 4), ПРИКАЗЫВАЮ: I. В Приказ ГГНИ № 65 от 12 апреля 2006 г. о выполнении ст.229 раздела V Налогового кодекса, с последующими изменениями и дополнениями (Официальный монитор Республики Молдова № 63-65/239 от 21.04.2006 г.), внести следующие изменения и дополнения: 1. Дополнить первое предложение подпункта 4.4 после слов «налоговым  органом» словосочетанием «во всех случаях», после слов «(его отделением или филиалом).» - текстом «только в тех случаях, когда Распоряжение о приостановлении операций на банковских счетах налогоплательщиков было издано в связи с допущением недоимки перед бюджетом или в случае взыскания дебиторской задолженности». 2. Дополнить пункт 3 пунктом 3¹ следующего содержания «Утверждается форма Информации о наличии средств на счету (приложение 8) (далее - Информация).». 3. Дополнить Приказ пунктом 6¹ следующего содержания: «Информация будет представлена финансовым учреждением (его отделением или филиалом) только в тех случаях, когда операции на  банковском счете (банковских счетах) налогоплательщика были приостановлены в связи с допущением недоимки перед бюджетом или в случае взыскания дебиторской задолженности». II. Настоящий приказ вступает в силу со дня подписания и подлежит опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова.  НАЧАЛЬНИК ГГНИ                                                Николае ВИКОЛ № 931. Кишинэу, 14 сентября 2012 г .  anexa nr.8   