    HCECC1866/2013 Внутренний номер:  347915  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1866 от  02.04.2013   о внесении изменений в некоторые постановления Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 17.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114 
    статья № : 712
    Дата вступления в силу : 02.04.2013  Окончательным решением Апелляционной палаты Бэлць от 12 февраля 2013 г. (дело № 2 ac-1/3) оставлено в силе решение суда Окница от 29 февраля 2012 г. (дело № 3-3/12), согласно которому было отменено решение районного совета Окница № 3/2 от 3 июня 2011 г. «Об избрании председателя района». Согласно ст. 43 ч. (1) п. k) Закона № 436- XVI от 28 декабря 2006 г. о местном публичном управлении, председатель района избирается из числа районных советников. Таким образом, решением районного совета Окница председателем района был избран г-н Ион Томай, который, руководствуясь положениями 84 ч.(2) вышеупомянутого закона о несовместимости должности председателя района с должностью советника, сложил свои полномочия советника. Согласно решению № 5/12 от 12 августа 2011 г. районного совета Рышкань, советник Ион Томай прекратил свои полномочия. Центральная избирательная комиссия приняла положение № 689 от 26 августа 2011 года о распределении мандатов советников, подавшим в отставку (в том числе г-на И. Томай), резервным кандидатам. После того как решение районного совета Окница № 3/2 от 3 июля 2011 г. „Об избрании председателя района” было признанно недействительным судом, районный совет принял предварительное заявление г-на И. Томай и решением № 1/1 от 15 марта 2013 года отменил свое решение № 5/12 от 12 августа 2011 года в части, касающейся отзыва мандата советника г-на И. Томай. Таким образом, в целях обеспечения конституционного права избирать и быть избранным и на управление мандатом, предусмотренные ст.38 и 39 Конституции Республики Молдова, и учитывая, что состав районного совета Окница был изменен постановлением Центральной избирательной комиссии №689 от 26 августа 2011 года и постановлением №1018 от 29 ноября 2011 года, комиссия перераспределяет мандат советника в районном совете Рышкань, принадлежащий г-ну И. Томай, сохраняя порядок резервных кандидатов в советники от Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному постановлением суда Окница от 15 июня 2011 г. На основании изложенного и в соответствии со ст. 18 ч. (2) и 133, ч. (12) Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Постановление Центральной избирательной комиссии № 689 от 26 августа 2011 г. о распределении мандатов советников в районном совете Окница изменить следующим образом: - из описываемой части постановления исключить слова «Ион Томай»; - из п. 2 исключить слова «Меленчук Виктор»; 2. В описываемой части и в п. 2 Постановления Центральной избирательной комиссии №1018 от 29 ноября 2011 г. о распределении мандатов советников в районном совете Окница слова «Гончар Людмила» заменить на «Меленчук Виктор». 3. Г-жу Гончар Людмилу в списке резервных кандидатов в районном совете Окница восстановить под №6, по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Окница от 15 июня 2011 г. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Андрей ВОЛЕНТИР № 1866. Кишинэу, 2 апреля 2013 г.   