    HKK17/2013 Внутренний номер:  347907  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  28.03.2013      по Отчету аудита соответствия управления    публичным имуществом в 2012 году некоторыми  театрально-концертными организациями,  подведомственными Министерству культуры    Опубликован : 17.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-113 
    статья № : 15  Счетная палата в присутствии министра культуры г-на В.Фокша, главного консультанта управления финансов и бухгалтерского учета Министерства культуры г-жи В.Михаила, заместителя начальника управления финансов в образовании, культуре и науке Министерства финансов г-жи Р.Гилан, генерального директора ГП Национального театра оперы и балета им. Марии Биешу г-жи В.Шейкан, генерального директора ГП Национальной филармонии им. Сергея Лункевича г-жи С.Бивол, временно исполняющего обязанности директора ГП Театра „Eugene Ionesco” г-на П.Вуткэрэу, директора Республиканского кукольного театра „Licurici” г-на Т.Жукова, директора ГП Национального театра им. Михая Еминеску г-на И.Гросу, директора ГП Органного зала г-жи Л.Зубку, директора ГП Государственного русского драматического театра им. A.П.Чехова г-на К.Харет, главного бухгалтера ГП Театра-студии „C улицы Рoз” г-жи В.Бордиян, а также других ответственных лиц, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита соответствия управления публичным имуществом в 2012 году некоторыми театрально-концертными организациями, подведомственными Министерству культуры.  ________________________________   1 ОМ, 2008, №237-240, ст.864.      Аудиторская миссия проводилась в некоторых театрально-концертных организациях, подведомственных Министерству культуры, в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2012 год, переходящей на 2013 год.    Цель аудиторской миссии состояла в получении разумного подтверждения относительно того, что управление финансовыми средствами и государственным имуществом осуществлялось законно и регламентированно, с составлением аудиторского заключения о соответствии.    Аудит проводился в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 . Для поддержания констатаций, формулирования выводов и рекомендаций, а также составления аудиторских заключений о соответствии  аудиторские доказательства были получены в результате применения процедур оценки риска и процедур по существу с использованием различных техник и методов: рассмотрение, наблюдение, подтверждение, перерасчет, интервьюирование и др.  ________________________________   2 Постановление Счетной палаты №58 от 28.12.2009 «Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия».      Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата установила:    Театры и концертные организации являются публичными учреждениями культуры и искусства, которые удовлетворяют культурным потребностям общества и осуществляют профессиональную творческую деятельность, сочетая ее с экономической, научно-технической и учебной, в целях создания и представления перед публикой театральных спектаклей, а также выполняют иную культурную деятельность. Эти организации находятся в подчинении Министерства культуры, имея организационно-правовую форму государственного предприятия. Источниками финансирования театрально-концертных организаций являются: дотации из государственного бюджета, выделенные Министерством культуры; дотации для выполнения государственных заказов; доходы от основной деятельности; доходы от оказания платных услуг и другие доходы, не запрещенные законом.     В аудитируемых театрально-концертных организациях, которые управляют переданным государственным имуществом и получают дотации из государственного бюджета, были установлены нерегламентированные ситуации в результате несовершенного менеджмента и недостаточного внутреннего контроля, что предполагает риск необеспечения целостности государственного имущества и несоответствующего использования финансовых средств. Так, отмечается следующее:    ► Планирование, утверждение и исполнение дотаций из государственного бюджета не производятся в соответствии с программой  деятельности организации и с установленными задачами. В динамике число спектаклей, представленных в 2012 году театрально-концертными организациями в стране и за рубежом, по сравнению с предыдущими годами снизилось на 114 единиц и, соответственно, на 41 единицу, а число внутренних гастролей – на 87 единиц.     ►В 2012 году только 3 аудитируемые театрально-концертные организации выполнили задачу по числу представленных спектаклей (ГП Республиканский кукольный театр „Licurici” представил 391 спектакль (217,2%) по сравнению со 180 установленными спектаклями; ГП Государственный русский драматический театр им. A.П.Чехова –  соответственно, 205 спектаклей, или на уровне 113,8%; ГП Национальный театр им. Михая Еминеску - 186 спектаклей (103,3%)).    ► Некоторые аудитируемые организации не выполнили ни одного из годовых показателей, утвержденных Министерством культуры, по числу представленных спектаклей (ГП Национальный театр оперы и балета им. Марии Биешу не представил 32 из 100 спектаклей, утвержденных министерством; ГП Театр-студия „C улицы Рoз” - соответственно 61 из 165 утвержденных спектаклей; ГП Национальная филармония им. Сергея Лункевича - 2 спектакля и т.д.).    ► Несмотря на то, что национальные театры и концертные организации должны осуществлять не менее 15-20 внутренних гастролей в год с представлением национального искусства в стране, создавая условия для широкого доступа населения к произведениям искусства, фактически эти показатели не были выполнены 4 субъектами, ссылаясь на причину отсутствия транспортных единиц и финансовых средств на командировки (ГП Театр „Eugene Ionesco” не осуществил ни одного турне по стране; ГП Национальный театр оперы и балета им. Марии Биешу – 19 гастролей по стране; ГП Национальный театр им. Михая Еминеску - 17 гастролей по стране; ГП Государственный русский драматический театр им. A.П.Чехова – 8 гастролей по стране).    ► Согласно данным финансовых отчетов, в 2012 году общие и административные расходы аудитируемых театрально-концертных организаций возросли на 6,0 млн. леев, или на 10,3% по сравнению с предыдущим годом, а непокрытые убытки предыдущих лет составили 28,6 млн. леев.    ► На менеджмент закупок товаров, работ и услуг повлияли несоответствия, которые имели отрицательное влияние на проведение некоторых приобретений ценностей в условиях экономичности. Несмотря на то, что управление аудитируемыми организациями является объектом контроля со стороны центральных публичных органов, они не были квалифицированы как закупающие органы, согласно положениям Закона №96-XVI от 13.04.2007 3 , а административные советы аудитируемых организаций не приняли решений в этом отношении.  ___________________________________   3 Закон о государственных закупках №96-XVI от 13.04.2007 (с последующими изменениями).       ГП Национальный театр оперы и балета им. Марии Биешу в отсутствие ряда договоров закупок товаров и услуг перечислил 4 экономическим операторам 496,9 тыс. леев; закупил нерегламентированно товары и услуги за наличные средства на сумму 279,0 тыс. леев без того, чтобы денежные средства, поступившие от найма и услуг, были бы внесены на банковский счет; приобрел у 18 физических лиц товары и услуги за наличные средства и частично путем перечислений на основании ряда актов закупок товаров и услуг на сумму 502,7 тыс. леев; закупил услуги на питание и обслуживание для подготовки и обслуживания организованных театром корпоративных банкетов на сумму 322,5 тыс. леев, которые были отнесены на расходы в отсутствие приказов руководителя, цели и программы приема, сметы расходов, зарегистрировав дебиторскую задолженность по торговым счетам на сумму 41,0 тыс. леев; зарегистрировал кредиторскую задолженность по торговым счетам (1,2 млн. леев) и штрафные санкции (196,4 тыс. леев).    ГП Театр „Eugene Ionesco” не организовал соответствующих процедур закупок, осуществив закупки товаров, работ и услуг в отсутствие источников финансового покрытия, которые обусловили кредиторскую задолженность по торговым счетам (1,5 млн. леев).    Несоответствующий мониторин г и ненадлежащий внутренний контроль при планировании и осуществлении расходов по разделу оплаты труда привели к следующим недостаткам и несоответствиям.     ► ГП Национальный театр оперы и балета им. Марии Биешу в отсутствие  Положения об аттестации творческих работников национальных и государственных театров, цирков и концертных организаций не провел  аттестацию творческого персонала; зарегистрировал 131,5 вакантной единицы,  или 22,2% от общего утвержденного числа единиц; фактически работающий по состоянию на 1.10.2012 персонал театра не получил материальную помощь в сумме 642,0 тыс. леев в размере одного должностного оклада, средства были выделены из государственного бюджета; в отсутствие регламентирования предоставления надбавок 998,7 тыс. леев были использованы на предоставление надбавки за интенсивность труда; за совмещение 72,5 должности штатными и нештатными работниками были произведены расходы в сумме 1251,6 тыс. леев, из которых 359,1 тыс. леев не были запланированы и утверждены учредителем; 17 штатным работникам (51 случай) была аннулирована надбавка за особые заслуги в размере 30%, или на общую сумму 25,7 тыс. леев; 5 лицам-нерезидентам были выплачены гонорары в сумме 29,2 тыс. леев с превышением установленного лимита; была накоплена задолженность перед бюджетом государственного социального страхования в сумме 4,9 млн. леев, сформировавшаяся преимущественно за период 2009-2012 годов, по которой были начислены штрафные санкции за опоздание в сумме 2,2 млн. леев.    ► ГП Национальный театр им. Михая Еминеску выплатил руководителю надбавку к должностному окладу и доплату за работы особой важности с превышением установленного предела (не согласованные с Министерством культуры) в сумме 28,9 тыс. леев; некоторым работникам было выплачено 721,8 тыс. леев в отсутствие положений о показателях мотивации дополнительных платежей (за работу особой важности, экстремальную ответственность, эффективность и интенсивность труда и т.д.); администраторам, получающим должностной оклад, было выплачено 39,0 тыс. леев  за реализацию билетов в отсутствие внутреннего положения; за совмещение работниками идентичных функций с основными и в отсутствие табеля учета рабочего времени было выплачено 375,3 тыс. леев; были зарегистрированы 93 вакантные должности, или 39,2% от общего числа утвержденных должностей.    ► ГП Национальная филармония им. Сергея Лункевича допустила незапланированные расходы в сумме 213,2 тыс. леев на оплату труда некоторым лицам, работающим по контракту, а работникам театра не была предоставлена материальная помощь в сумме 390,3 тыс. леев, выделенная из государственного бюджета.    ► ГП Театр „Eugene Ionesco”, зарегистрировав 74 вакантные единицы (61,6%), использовал 863,8 тыс. леев на выплату гонораров лицам-нерезидентам, соответствующие средства были выделены на оплату труда персонала; на оплату труда административному персоналу было нерегламентированно выплачено 117,6 тыс. леев; работникам театра не была выплачена материальная помощь в размере месячной заработной платы на сумму 70,3 тыс. леев, средства были выделены из государственного бюджета.    ► ГП Органный зал выплатил гонорары в сумме 125,9 тыс. леев; руководитель получил 25,7 тыс. леев в качестве надбавки к основной заработной плате, превысив лимит на 50%, и были оплачены расходы на мобильные телефонные переговоры.    ► ГП Государственный русский драматический театр им. A.П.Чехова допустил выплату гонораров за постановку новых спектаклей в сумме 35,0 тыс. леев.      ► ГП Республиканский кукольный театр „Licurici” выплатил администраторам, получающим основную заработную плату, 36,5 тыс. леев за реализацию билетов.  ► ГП Театр „Eugene Ionesco” в отсутствие путевых листов списал нерегламентированно 1,7 тыс. литров топлива в размере 29,0 тыс. леев, а ГП Национальный театр оперы и балета им. Марии Биешу утвердил завышенные нормы по списанию горючего по сравнению с установленными нормами для арендованных автомобилей, отнеся на расходы 707,6 литра топлива на сумму 11,3 тыс. леев.    Проверка соответствия использования государственного имущества установила, что недвижимое имущество, находящееся в администрировании театрально-концертных организаций, не управляется на должном уровне.    ► Государственное имущество, включенное в уставный капитал театрально-концертных организаций, не расшифровано с учетом состава ценностей, переданных в их управление, и не соответствует его рыночной стоимости, а уставы предприятий, утвержденные учредителем, не приведены в соответствие с положениями типовых уставов государственных предприятий относительно состава ценностей, переданных в управление предприятиям.    ► Государственное имущество было передано администраторам без приложения к договору о передаче государственной собственности в оперативное управление списка о составе и стоимости имущества и без проведения инвентаризации в день приема-передачи в управление.    ► Уставный капитал 4 театрально-концертных организаций по состоянию на 31.12.2012 составлял 29,5 млн. леев, а стоимость чистых активов -127,7 млн. леев, стоимость государственного имущества была занижена на 98,2 млн. леев (ГП Национального театра им. Михая Еминеску - на 63,0 млн. леев; ГП Театра „Eugene Ionesco” - 31,0 млн. леев; ГП Органного зала - 4,1 млн. леев).    ► Стоимость чистых активов (90,0 млн. леев) была на 19,6 млн. леев ниже стоимости государственного имущества, включенного в уставный капитал (108,7 млн. леев), и не была приведена в соответствие с законодательными нормами, наибольшие отклонения были установлены в ГП Национальном театре оперы и балета им. Марии Биешу (14,1 млн. леев), ГП Национальной филармонии им. Сергея Лункевича (3,1 млн. леев), ГП Республиканском кукольном театре „Licurici” (0,9 млн. леев) и ГП Государственном русском драматическом театре им. A.П.Чехова (0,5 млн. леев).    ► Не была обеспечена оценка и регистрация недвижимого имущества и прав на него в территориальных кадастровых органах и в бухгалтерском учете. В Список объектов недвижимого имущества, являющихся публичной собственностью государства, не были включены 5 объектов недвижимости с первоначальной стоимостью 56,0 млн. леев. Вместе с тем 4 из указанных объектов недвижимости и 7 земельных участков площадью 4,4 га с кадастровой стоимостью 73,8 млн. леев не были оценены и отражены в бухгалтерском балансе 5 предприятиями, а также соотнесены с данными из Списка объектов недвижимого имущества, являющихся публичной собственностью государства, что увеличивает риск необеспечения целостности и потери публичного имущества. Две организации зарегистрировали в бухгалтерском учете 2 земельных участка общей площадью 1,0 га по цене 6,0 тыс. леев и, соответственно, 7,0 тыс. леев, которая не отражает реальную стоимость в условиях, когда кадастровая стоимость оценивается в размере 26,5 млн. леев.    ► Согласно Регистру недвижимого имущества, незавершенное здание театрального лицея на 200 мест стоимостью 6,4 млн. леев с прилегающим земельным участком, которое  было передано безвозмездно из собственности мун. Кишинэу в управление бывшего Министерства культуры и туризма и в пользование ГП Театру-студии „C улицы Рoз”, зарегистрировано за другим экономическим агентом.     ► Отчуждение некоторых объектов недвижимости имело отрицательные последствия для финансово- экономической деятельности, не были получ ены доходы от аренды на сумму 3,9 млн. леев и нанесен ущерб государству в сумме 2,6 млн. леев (кадастровая стоимость).    ► В результате несоблюдения законодательной базы, неразработки внутренних процедур по внедрению механизма передачи внаем неиспользованных активов установлены несоответствия и недостатки в процессе сдачи внаем государственной собственности, были допущены формирование дебиторской задолженности по оплате за наем и коммунальные услуги на сумму 4,0 млн. леев (в том числе в сумме 604,0 тыс. леев с истекшим сроком оплаты) и недополучение возможных доходов на сумму 2,2 млн. леев (от сдачи в аренду земельных участков - 834,1 тыс. леев; от передачи ряда объектов недвижимости внаем по ценам, ниже регламентированно установленных, - 110,6 тыс. леев; неправильного применения тарифов за наем -123,4 тыс. леев; использования неодинаковых методов расчета за наем для тех же видов деятельности и помещений - 561,8 тыс. леев; невзыскания штрафных санкций - 244,4 тыс. леев; невзыскания платы за рекламу - 204,9 тыс. леев; предоставления освобождений от уплаты общественным организациям и благотворительным центрам - 102,0 тыс. леев; невзыскания стоимости за потребленную тепловую энергию - 66,9 тыс. леев).      ► В результате несоблюдения регламентированных положений бухгалтерский менеджмент аудитируемых театрально-концертных организаций обусловил несоответствующую регистрацию произведенных экономических операций, владение ценностями без соответствующего отражения в бухгалтерском учете их стоимости, недостатки в расчетах, недостоверность и неполноту имущественной стоимости, непроведение инвентаризации государственного имущества, формирование дебиторской и кредиторской задолженности, искажение данных, включенных в бухгалтерские балансы.  ► Требует улучшения система внутреннего контроля в аудитируемых организациях, которая обеспечит надлежащее управление финансовыми средствами и государственным имуществом для реализации задач организаций.    Министерство культуры как отраслевой орган сквозь призму возложенных на него функций по администрированию государственной собственности, согласно положениям регламентирующей базы 4 , и как учредитель театрально-концертных организаций в соответствии с Законом о государственном предприятии:  ____________________________________   4 Постановление Правительства №696 от 19.11.2009 „Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства культуры, его структуры и предельной штатной численности (с последующими изменениями и дополнениями).        ►не обеспечило в полной мере идентичность названий из документов о деятельности 2 театрально-концертных организаций: ГП Национального театра оперы и балета и ГП Театра-студии „C улицы Рoз” – с названиями из списка учреждений и организаций, подведомственных Министерству культуры, согласно приложению №3 к Постановлению Правительства №696 от 19.11.2009 „Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства культуры, его структуры и предельной штатной численности”;    ► не приняло необходимых мер, согласно положениям Закона о государственном предприятии, с целью создания на всех государственных предприятиях административных советов, а созданные не функционируют согласно компетенциям и ответственности;    ► не разработало и не утвердило положения о порядке проведения закупок товаров, работ и услуг для потребностей театрально-концертных организаций; методологии или единые процедуры по установлению платы за наем зрительных залов на короткий срок (час); положения об установлении цен на билеты, а также порядок их учета;    ► не утвердило Положение об аттестации творческих работников национальных и государственных театров, цирков и концертных организаций, а художественные советы не работали согласно установленным компетенциям и ответственности, в результате отсутствия которого в течение аудитируемого периода, а также в предыдущие годы не была проведена регламентированная аттестация уровня квалификации творческого персонала театрально-концертных организаций;     ► не актуализовало, исходя из реальной ситуации, Список объектов недвижимого имущества, являющихся публичной собственностью государства, управляемых предприятиями, подведомственными Министерству культуры, утвержденный Постановлением Правительства №351 от 23.05.2005.    Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ :    1.  Утвердить Отчет аудита соответствия управления публичным имуществом в 2012 году некоторыми театрально-концертными организациями, подведомственными Министерству культуры, который прилагается к настоящему постановлению.    2.  Постановление и  Отчет аудита  направить:    2.1) Министерству культуры и потребовать:    2.1.1) обеспечить внедрение рекомендаций аудита, указанных в Отчете аудита, и усилить контроль над соблюдением законодательства при использовании финансовых средств и государственного имущества подведомственными организациями, а также внедрение системы финансового менеджмента и внутреннего контроля, базирующегося на повышении ответственности менеджеров за надлежащее управление публичными фондами;     2.1.2) обеспечить соответствующую передачу государственного имущества при заключении договоров с менеджерами и актуализировать, исходя из реальной ситуации, Список объектов недвижимого имущества, являющихся публичной собственностью государства, управляемых предприятиями, подведомственными Министерству культуры, утвержденный Постановлением Правительства №351 от 23.05.2005;    2.2) аудитируемым театрально-концертным организациям для  внедрения рекомендаций аудита с усилением контроля над соблюдением законодательства при использовании финансовых средств и государственного имущества;    2.3) Правительству для информирования и определиться относительно рассмотрения ситуации о статусе деятельности театрально-концертных организаций;    2.4) Парламентской фракции Либерально-демократической партии Молдовы , согласно запросу;    2.5) Президенту Республики Молдова для информирования;    2.6) Парламенту , Парламентской комиссии по культуре, образованию,  исследованиям, молодежи, спорту и средствам массовой информации и  Парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам для ознакомления.    3. Принять к сведению, что в ходе аудита:    ГП Национальный театр оперы и балета им. Марии Биешу оплатил задолженности перед бюджетом государственного социального страхования в сумме 4,9 млн. леев; взыскал дебиторскую задолженность, сформированную за наем, в сумме 136,2 тыс. леев и штрафные санкции в сумме 18,8 тыс. леев; 2.01.2013 расторг 2 договора найма из 5 заключенных договоров на срок, превышающий 3 года, и не зарегистрированных в Регистре недвижимого имущества; ГП Национальная филармония им. Сергея Лункевича и ГП Национальный театр оперы и балета им. Марии Биешу инициировали процедуру по регистрации в кадастровых органах государственного имущества; ГП Республиканский кукольный театр „Licurici” произвел по 4 арендаторам перерасчет стоимости за потребляемую тепловую энергию на сумму 66,9 тыс. леев; ГП Государственный русский драматический театр им. A.П.Чехова откорректировал в бухгалтерском учете отнесение суммы 124,0 тыс. леев на увеличение стоимости здания театра; ГП Национальный театр им. Михая Еминеску привел индивидуальные трудовые соглашения в соответствие с законодательной базой, составил табели учета рабочего времени, откорректировал предоставление надбавок и доплат к заработной плате руководителю, а также оплату труда администраторам и другим лицам.    4.  О выполнении рекомендаций аудита, а также об исполнении требований пунктов 2.1 и 2.2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев.    5.  Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                         Серафим УРЕКЯН № 17. Кишинэу, 28 марта 2013 г.      RAPORT   