    HGC292/2013 Внутренний номер:  347910  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 292 от  14.05.2013   о внесении изменений и дополнений в Положение о признании и приравнивании документов о высшей научной и научно-педагогической квалификации, полученных за рубежом, утвержденное Постановлением Правительства № 472 от 6 мая 2004 г .  Опубликован : 17.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-113 
    статья № : 361  На основании пункта c) статьи 104 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 125-129, ст. 663), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Положение о признании и приравнивании документов о высшей научной и научно-педагогической квалификации, полученных за рубежом, утвержденное Постановлением Правительства № 472 от 6 мая 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 77-79, ст. 610), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункте 1 слова «Молдовы и другими лицами, имеющими постоянное место жительства и/или работы в Молдове» заменить словами «Республики Молдова, иностранными гражданами и лицами без гражданства (в дальнейшем – заявитель)». 2. В пункте 7: абзац первый дополнить в конце словами «на основании запроса или рекомендации учреждения/организации, в которой заявитель претендует на должность»; абзац седьмой изложить в следующей редакции: «удостоверение личности или вид на жительство». 3. Дополнить пунктом 7 1 следующего содержания: «7 1 . В случае запроса признания и приравнивания ученой степени доктора наук, присвоенного за границей, к ученой степени доктора хабилитат, присвоенного в Республике Молдова, личное дело заявителя должно включать: личное заявление или рекомендацию учреждения/организации, в которой заявитель претендует работать, адресованную НСАА, которой запрашивается признание и приравнивание ученой степени доктора наук к ученой степени доктора хабилитат, согласно типовой форме, разработанной НСАА; диплом, удостоверяющий присвоение ученой степени, который подлежит приравниванию, в оригинале, простую копию и легализованный перевод, за исключением языков международного общения (английский, французский, немецкий, испанский, итальянский и русский); диплом, удостоверяющий присвоение первой ученой степени доктора, или соответствующий сертификат о приравнивании (оригинал, простая копия и легализованный перевод, за исключением языков международного общения – английский, французский, немецкий, испанский, итальянский и русский); список работ и их копии, относящиеся ко второй докторской диссертации, и опубликованные до и после ее защиты, соответствующим образом заверенные учреждением, в котором заявитель работает, или с электронными ссылками, соответствующими требованиям Кодекса о науке и инновациях для присвоения ученой степени доктора хабилитат; другие документы, подтверждающие профессиональную компетенцию заявителя (по необходимости, по настоянию заявителя)». 4. В пункте 8 слова «граждане Молдовы» заменить словом «заявители». 5. Дополнить пунктом 8 1 следующего содержания: «8 1 . Если докторская диссертация защищена в стране, в которой существует только одна ученая степень, степень доктора, а данный диплом, удостоверяющий присвоение ученой степени доктора, выдан одним из учреждений, включенных в Перечень учреждений, аккредитованных агентствами, включенными в Европейский реестр обеспечения качества в высшем образовании, которое находится в списке 150 университетов мира на основании признанной официальной международной классификации: научная степень доктора, присвоенная заявителю за рубежом, может быть приравнена к ученой степени доктора в Республике Молдова по приказу НСАА, согласно абзацам первому и второму пункта 7 1 настоящего Положения; ученая степень доктора, присвоенная заявителю за рубежом, может быть приравнена к ученой степени доктора хабилитат, присвоенной в Республике Молдова, при условии соблюдения следующих критериев: заявитель уже имеет ученую степень доктора, утвержденную НСАА, или имеет признанную или приравненную ученую степень доктора в той же научной области, присвоенную ранее; в период после защиты докторской диссертации за рубежом заявитель продолжал развивать свое научное направление, имея зарегистрированными в целом, на момент представления документов в НСАА, набор результатов, соответствующих требованиям, предусмотренным в пункте 7 1 настоящего Положения.». 6. В пункте 9 слово «Переаттестация» заменить словом «Оценка».  ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                        Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер министра, министр экономики                                                              Валериу ЛАЗЭР министр просвещения                                                          Майя САНДУ № 292. Кишинэу, 14 мая 2013 г.   