    OMC126/2013 Внутренний номер:  347992  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО КУЛЬТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 126 от  25.04.2013   об утверждении некоторых нормативных актов по реализации Закона № 218 от 17 сентября 2010 г. об охране археологического наследия  Опубликован : 24.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-118 
    статья № : 738  На основании положений Закона № 218 от 17 сентября 2010 г. об охране археологического наследия (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 235-240) и в целях дополнения существующей правовой системы в области охраны культурного наследия, его гармонизации с признанными международными стандартами, установленными и развитыми конвенциями ЮНЕСКО и Совета Европы в данной области, к которым Республика Молдова присоединилась, и в соответствии с Решением коллегии Министерства культуры № 08 от 29 мая 2012 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: - Положение о классификации и учете археологического наследия  согласно приложению № 1; - Положение об археологических исследованиях и экспертизе в Республике Молдова согласно приложению № 2; - Положение о Национальном своде археологических памятников и о Национальном археологическом реестре согласно приложению № 3. 2. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Георге ПОСТИКЭ, зам.министра. МИНИСТР КУЛЬТУРЫ                                                  Борис ФОКША № 126. Кишинэу, 25 апреля 2013 г.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   