    DCCA44/2013 Внутренний номер:  347962  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44 от  25.03.2013   о результатах рассмотрения мониторинга соблюдения телеканалами «RTR Moldova» и «Ren Moldova» доли отечественной видеопродукции в общем объеме вещания  Опубликован : 17.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-113 
    статья № : 705  Мониторинг соблюдения телеканалами «RTR Moldova» и «Ren Moldova» доли отечественной видеопродукции в общем объеме вещания был проведен на основании положений ст. 37 (1), 40  (1), a), b), d)  Кодекса телевидения и радио с 19 по 25 февраля 2013 г. В результате мониторинга было установлено следующее:  «Ren Moldova» Согласно Генеральной концепции, утвержденной Постановлением КСТР № 169 от 7.12.2012 г., отечественная продукция должна была составлять 33% от общего объема недельного вещания. В подверженный мониторингу период телеканал уделил отечественному вещанию 4,11%. Согласно редакционному проекту и сетке вещания телеканала, он должен был выпускать в эфир передачи на государственном и русском языке, но мониторинг показал, что вещание велось исключительно на русском языке. Координационный совет по телевидению и радио отослал отчет о мониторинге телеканалу «Ren Moldova» к рассмотрению, запросив, в соответствии с положениями ст. 37 (2) Кодекса телевидения и радио, изложить в двухдневный срок свою позицию по отношению к результатам мониторинга. «TELEPROIECT» ООО, основатель телеканала «Ren Moldova», письмом № 12/03 от 12.03.2013 г. информировал КСТР, что „часть программного комплекса находится в процессе разработки. Начиная с 1.03.2013 г. в него включены 2 новые развлекательные программы:  «Music Club» и «Поверь в мечту». Другие 2 новые передачи находятся в процессе разработки”. В результате мониторинга программного комплекса телеканала были установлены нарушения положений ст. 66 (8) Кодекса телевидения и радио («Частные вещательные организации осуществляют свою деятельность в соответствии с генеральной концепцией программного комплекса, на основании которой Координационный совет по телевидению и радио выдал лицензию на вещание и/или разрешение на ретрансляцию»). Ранее, 1-7.01.2013 г., телеканал «Ren Moldova» был подвержен мониторингу соблюдения положений Генеральной концепции. Мониторинг показал, что процент отечественной продукции в общем объеме вещания равнялся нулю. В ходе открытого заседания КСТР предприятие «TV-Comunicaţii Grup» ООО, основатель телеканала «RTR Moldova», заявило о своем несогласии с результатами мониторинга соблюдения доли отечественной видеопродукции и запросило сличения данных. В этом контексте рассмотрение результатов мониторинга программ телеканала «RTR Moldova» было отложено на одно из последующих заседании КСТР. Исходя из вышеизложенного,  на основании положений ст. 37, 38, 40 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006,  Устава КСТР,  Регламента по процедуре и условиям выдачи лицензий на право вещания и разрешений на право ретрансляции, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Постановления КСТР № 163  от 2.12.2011 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b), c), 38 (3) а) Кодекса телевидения и радио, наложить на предприятие «TELEPROIECT» ООО, основателя телевизионной станции «Ren Moldova», административное взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение положений п. 2. 1. условий лицензии на вещание серии. АА № 082894 от 17.12.2012 г. и несоблюдение положений Генеральной концепции программного комплекса. Ст. 2. В соответствии с положениями ст. 38, 8) Кодекса телевидения и радио и Постановления КСТР № 96 от 17.10.2008 г., телеканалу «Ren Moldova» по получении настоящего постановления рекомендованным письмом, информировать в утвержденной действующим законодательством форме свою аудиторию  о причинах и предмете взыскания. Ст. 3. Телеканалу «Ren Moldova» представить в пятнадцатидневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением отчет о предпринятых мерах по устранению обнаруженных недостатков. Ст. 4. Контроль исполнения настоящего Постановления возложить на управление мониторинга. Ст. 5. Опубликовать настоящее постановление в „Monitorul Oficial al Republicii Moldova” и на web-сайте Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                   Мариан ПОКАЗНОЙ № 44. Кишинэу, 25 марта 2013 г.   