    HGO296/2013 Внутренний номер:  347905  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 296 от  16.05.2013   об инициировании переговоров по проектам кредитных договоров между Правительством Республики Молдова и Международным банком реконструкции и развития и Европейским инвестиционным банком для выполнения строительных работ и восстановления дорог в Республике Молдова  Опубликован : 17.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114 
    статья № : 365  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Инициировать переговоры по проектам кредитных договоров между Правительством Республики Молдова и  Международным банком реконструкции и развития и Европейским инвестиционным банком для выполнения строительных работ и восстановления дорог в Республике Молдова. 2. Создать группу по ведению переговоров в следующем составе: ГЕРАСИМ Борис             - заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры, руководитель группы по ведению переговоров БЕЗНЮК Раду                  - национальный консультант по вопросам транспорта КУКУЛЕСКУ Андрей     - начальник  управления развития дорог, Министерство транспорта и  дорожной инфраструктуры МАТВЕЕВА Елена           - начальник главного управления государственного долга, Министерство финансов ГУМА Даниела                - советник заместителя премьер-министра, Министерство экономики ПАНУРКО Виталие        - главный менеджер ГП «Administraţia de Stat a Drumurilor» ДЬЯЧЕНКО Алина          - заместитель начальника технического отдела ГП «Calea ferată din Moldova» 3. Группе по ведению переговоров вести переговоры с Международным банком реконструкции и развития и Европейским инвестиционным банком о предоставлении кредита в кратчайшие сроки и на взаимовыгодных условиях. 4. Предоставить полномочия господину Борису Герасиму, заместителю министра транспорта и дорожной инфраструктуры, руководителю группы по ведению переговоров, для подписания протокола переговоров. ВРЕМЕННО  ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА           Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                  Валериу ЛАЗЭР министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                      Анатолие ШАЛАРУ министр финансов                                                    Вячеслав НЕГРУЦА № 296. Кишинэу, 16 мая 2013 г.   