    *OIFPS1164/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  347972  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1164 от  25.10.2012   об утверждении бланка декларации по НДС и порядка заполнения декларации по НДС   Опубликован : 09.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 234-236 
    статья № : 1375  На основании ст.133 ч.(1) п.с) и во исполнение положений III раздела «Налог на добавленную стоимость» Налогового кодекса №1163-XIII от 24 апреля 1997 (повторное опубликование:  Monitorul Oficial al Republicii Moldova, специальный выпуск от 8 февраля 2007) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить бланк декларации по налогу на добавленную стоимость по форме согласно приложению № 1 к настоящему приказу. 2. Утвердить порядок заполнения декларации по налогу на добавленную стоимость согласно приложению № 2 к настоящему приказу. 3. Бланк декларации по НДС и порядок заполнения декларации по НДС, утвержденные настоящим приказом, применяются начиная с представления отчетности за налоговый период – январь 2013 года (01/2013). 4. ГП „Fiscservinform” приведет в соответствие информационный продукт для обеспечения использования бланка декларации по НДС, утвержденного в соответствии с данным приказом до 1 декабря 2012 года. 5. Исправленные декларации по НДС, представленные за налоговые периоды июль 2006 – декабрь 2012 г., заполняются в соответствии с Приказом начальника Главной государственной налоговой инспекции № 128 от 29.06.2006 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 106-111/377 от 14.07.2006). 6. Управлению методологии администрирования обеспечить опубликование данного приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. НАЧАЛЬНИК ГГНИ                                                               Николае Викол № 1164. Кишинэу, 25 октября 2012 г.  anexa nr.1  Приложение № 2 к приказу Главной государственной налоговой инспекции №  1164 от 25.10.1012 г.   ПОРЯДОК заполнения декларации по НДС I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Декларация по НДС составляется на официальном бланке, утвержденном в соответствии с приложением № 1 к настоящему приказу на основании данных, отраженных в регистре учета приобретений и поставок. 2. Обязательство по представлению Декларации по НДС в соответствии со ст. 115 ч.(1) Налогового кодекса имеют юридические и физические лица, зарегистрированные или подлежащие регистрации в качестве плательщиков НДС (субъекты налогообложения, указанные в статье 94 пункт а) Налогового кодекса) и юридические и физические лица, импортирующие услуги, независимо от того, зарегистрированы они или нет в качестве плательщиков НДС (субъекты налогообложения, указанные в статье 94 пункт с) Налогового кодекса). 3. Декларации по НДС представляется налоговому органу за каждый налоговый период в сроки, установленные статьей 115 Налогового кодекса, с использованием автоматизированных методов электронной отчетности, в порядке, предусмотренном частью (21) статьи 187.  II. ПОРЯДОК ЗАПОЛНЕНИЯ 4. Декларация по НДС содержит 22 графы, в которые записывается следующая информация: 4.1. Налоговый период – заполняется в форме кода – LL/AAAA, где: LL – порядковый номер месяца, который соответствует налоговому периоду, за который представляется декларация; АААА – соответствующий год. Пример: в декларации по НДС за октябрь 2012 года в рубрике “Налоговый период” указывается – 10/2012. 4.2. В графе 1 указывается стоимость поставок товаров, услуг, облагаемых НДС по стандартной ставке, осуществленных на территории Республики Молдова, включая суммы  предоплат (авансов) по этим поставкам. 4.3. В графе 2 указывается сумма НДС, исчисленная от стоимости поставок, указанных в графе 1, включая сумму НДС, исчисленную от полученных предоплат (авансов) по этим поставкам. 4.4. В графе 1.1 и 2.1 указывается стоимость поставок сахара и суммы НДС, начисленные по этим поставкам начиная с декларации, представленной за налоговый период 01/2013. 4.5. В графе 3 указывается стоимость поставок товаров и услуг, по которым в соответствии с действующим законодательством предусмотрено применение НДС по сниженной ставке, включая суммы предоплат (авансов) по этим поставкам. 4.6. В графе 4 указывается сумма НДС, исчисленная от стоимости поставок, указанных в графе 3, в том числе сумма НДС, исчисленная от полученных предоплат (авансов) по этим поставкам. 4.7. В графе 5 указывается стоимость поставок товаров и услуг, по которым в соответствии с действующим законодательством предусмотрено применение НДС по нулевой ставке, за исключением предварительной оплаты по предстоящим поставкам. 4.8. В графе 6 указывается стоимость поставок товаров и услуг, освобожденных от НДС в соответствии с действующим законодательством, за исключением предварительной оплаты по данным поставкам. 4.9. В графе 7 указывается: - стоимость импортированных услуг; - стоимость импортированных нематериальных активов, которые в соответствии с нормативными актами не декларируются в Таможенной службе; - стоимость услуг, электроэнергии, тепловой энергии, природного газа, воды, поставленной, приобретенной у юридических и физических лиц – резидентов, которые находятся на территории Республики Молдова, но не имеют налоговых отношений с ее бюджетной системой, которые в соответствии с нормативными актами не декларируются в Таможенной службе. 4.10. В графе 8 указывается сумма НДС, исчисленная из стоимости услуг, нематериальных активов, товаров, указанных в графе 7. 4.11. В графе 9 указываются откорректированные суммы НДС в случае, если в предыдущие налоговые периоды были допущены ошибки в отражении сумм НДС по осуществленным поставкам. 4.12. В графе 10 указывается общая стоимость поставок, осуществленных в отчетном периоде, состоящая из суммы показателей граф 1, 3, 5, 6. 4.13. В графе 11 указывается сумма НДС по поставкам товаров, услуг, осуществленным в отчетном периоде, состоящая из суммы показателей граф 2, 4, 9. 4.14. В графе 11.1 указывается сумма НДС по полученным от покупателя предоплатам (авансам) по поставкам товаров, услуг, облагаемым НДС по стандартной ставке и по сниженной ставке. Графа 11.1 не заполняется в случае, если сумма предоплаты была получена в том же налоговом периоде, в котором  была осуществлена поставка. 4.15. В графе 12 указывается стоимость товаров и услуг, приобретенных на территории Республики Молдова и использованных в предпринимательских целях, за исключением приобретений, осуществленных у юридических и физических лиц – резидентов, которые находятся на территории Республики Молдова, но не имеют налоговых отношений с ее бюджетной системой. 4.16. В графе 13 указывается сумма НДС по приобретениям товаров и услуг, осуществленным на территории Республики Молдова, определенным в графе 12, которая в соответствии со ст.102 Налогового кодекса относится к зачету. 4.17. В графе 14 указывается: - стоимость импортированных товаров и услуг; - стоимость импортированных нематериальных активов, которые в соответствии с нормативными актами не декларируются в Таможенной службе; - стоимость товаров, приобретенных у юридических и физических лиц – резидентов, которые находятся на территории Республики Молдова, но не имеют налоговых отношений с ее бюджетной системой. 4.18. В графе 15 указывается сумма НДС по импортированным и приобретенным товарам и услугам, стоимость которых указана в графе 14. 4.19. В графе 16 указываются откорректированные суммы НДС, в случае если в предыдущие налоговые периоды были допущены ошибки в отражении сумм НДС к зачету, включая суммы НДС к зачету в случае долгов, признанных в соответствии с законодательством безнадежными долгами, а также в результате применения окончательного годового коэфициента 4.20. В графе 17 указывается сумма, перешедшая в зачет с прошлого налогового периода и указанная в графе 21 декларации за предыдущий налоговый период. 4.21. В графе 18 указывается общая сумма НДС к зачету, исчисленная как сумма показателей граф 13, 15, 16, 17. 4.22. В графе 19 указывается общая сумма НДС к уплате в бюджет, исчисленная в соответствии с положением ст.101 Налогового кодекса. Данная графа заполняется только в случае, если общая сумма НДС по осуществленным в данный налоговый период поставкам превышает общую сумму НДС к зачету, и она определяется как разница граф 11 и 18. 4.23. В графе 20 указывается сумма НДС к уплате в бюджет (равная сумме НДС, указанной в графе 8), исчисленная из стоимости услуг, нематериальных активов, товаров, отраженной в графе 7. 4.24. В графе 21 указывается сумма НДС к зачету в следующий налоговый период. Данная графа заполняется только в случае, если общая сумма НДС к зачету превышает общую сумму НДС по осуществленным в данный налоговый период поставкам и сумму НДС к возмещению. Она определяется как разница граф 18, 11 и 22. 4.25. В графе 22 указывается сумма НДС, запрошенная к возмещению, которая указана в заявлении на возмещение НДС. Заполнение данной графы осуществляется в декларации по НДС, представляемой в налоговом периоде, в котором было подано заявление. 5. К декларации по НДС в обязательном порядке представляются приложение №1 «Список полученных налоговых накладных» (форма TVA FACT) и приложение №2 «Список выписанных налоговых накладных» (форма TVA LIVR), которые являются неотъемлемой частью Декларации по НДС. 6. В приложении №1 к Декларации по НДС регистрируются все налоговые накладные, полученные в налоговом периоде за который представляется Декларация по НДС, а в приложении №2 регистрируются все налоговые накладные, выписанные в налоговом периоде, за который представляется Декларация по НДС.  III. ОСОБЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 7. По поставкам, по которым в соответствии с законодательством предусмотрено освобождение от уплаты в бюджет налога на добавленную стоимость (ст.4 часть (15) п.с) и часть (18) Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса), декларирование НДС осуществляется в соответствии с установленным данной инструкцией порядком с обязательным указанием в окошке в правом верхнем углу декларации по НДС значка “Х”. В случае если экономический агент одновременно с освобожденными от уплаты НДС в бюджет поставками осуществляет и облагаемые на общих основаниях НДС поставки, он обязан представить две декларации по НДС: - одну (с отметкой “Х”), в которой указываются освобожденные от уплаты налога на добавленную стоимость в бюджет поставки, а также приобретения, связанные с осуществлением данных поставок; - другую, в которой указываются облагаемые на общих основаниях НДС поставки, а также приобретения, связанные с осуществлением данных поставок. 8. Лица, не зарегистрированные в качестве плательщиков НДС, но которые в соответствии с законодательством обязаны уплачивать налог на добавленную стоимость: - импортируют услуги (ст.94 п.с) Налогового кодекса); - приобретают товары, услуги у юридических и физических лиц – резидентов, которые находятся на территории Республики Молдова, но не имеют налоговых отношений с ее бюджетной системой (ст.4 часть (6) Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса), за исключением задекларированных и уплаченных таможенным органам сумм, представляют территориальным налоговым инспекциям по месту регистрации декларацию по НДС с заполнением граф 7, 8, 10, 11 и 20.  anexa nr.1  anexa nr.2   