    HKK22/2013 Внутренний номер:  348077  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  26.04.2013   по Отчету аудита соответствия исполнения 2012 бюджетного года и управления публичным имуществом в Министерстве культуры и в некоторых подведомственных учреждениях  Опубликован : 31.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-121 
    статья № : 16  Счетная палата в присутствии министра культуры г-на В.Фокша, заместителя начальника управления финансов в образовании, культуре и науке Министерства финансов г-жи Р.Гилан, начальника управления внутреннего аудита Министерства просвещения г-на С.Кэйнэряну, начальника управления приватизации Агентства публичной собственности г-жи Д.Чеботарян, ректора Академии музыки, театра и изобразительных искусств г-жи В.Мельник, директора музыкального колледжа имени Штефана Няги г-на Г.Пержу, директора колледжа изобразительных искусств имени Александру Плэмэдялэ г-на И.Сверней, директора Национального хореографического колледжа мун. Кишинэу г-на И.Горшкова, директора Республиканского музыкального лицея-интерната имени Чиприана Порумбеску г-жи Г.Буйновски, директора Республиканского музыкального лицея-интерната имени Сергея Рахманинова г-на В.Багрин, заместителя директора Республиканского лицея-интерната изобразительных искусств имени Игоря Виеру г-жи К.Келару, генерального директора Национальной библиотеки г-на А.Рэу, генерального директора Национальной детской библиотеки имени Иона Крянгэ г-жи К.Балабан, генерального директора Национального музея археологии и истории Молдовы г-на Е.Сава, генерального директора Национального музея искусств г-на Т.Збырня, директора Дома-музея А.С.Пушкина мун. Кишинэу г-жи А.Стакановой, директора музыкально-педагогического колледжа мун. Бэлць г-на В.Влас, директора колледжа искусств г. Сорока г-жи Т.Гриценко, а также других ответственных лиц, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела: Отчет аудита соответствия исполнения 2012 бюджетного года и управления публичным имуществом в центральном аппарате Министерства культуры и в некоторых подведомственных учреждениях (приложение №1); Отчет аудита соответствия исполнения 2012 бюджетного года и управления публичным имуществом в художественных учебных заведениях, подведомственных Министерству культуры (приложение №2); Отчет аудита соответствия исполнения 2012 бюджетного года и управления публичным имуществом в национальных библиотеках и некоторых музеях, подведомственных Министерству культуры (приложение №3); Отчет о выполнении требований и внедрении рекомендаций, направленных Министерству культуры и подведомственным учреждениям ранее принятыми постановлениями Счетной палаты (приложение №4). _________________________________  1 Закон о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 (с последующими изменениями). Аудиторские миссии проводились в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2012 год 2 , переходящей на 2013 год, с целью оценки соответствия финансовых ситуаций для подтверждения того, что они не содержат значительных искажений, а также управления публичным имуществом. ________________________________  2 Постановление Счетной палаты №80 от 22.12.2011 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности на 2012 год” (с последующими изменениями). Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, утвержденными Постановлением Счетной палаты №58 от 28.12.2009. С целью составления заключений, подтверждения констатаций, формулирования выводов и рекомендаций аудиторские доказательства были получены в результате применения процедур по оценке системы внутреннего контроля и процедур по существу с использованием различных техник и методов (рассмотрения, наблюдения, подтверждения, перерасчеты, интервьюирование и др.). Учитывая значимость, уровень материальности и выявленные риски были проаудитированы: центральный аппарат Министерства культуры, 9 художественных учебных заведений (Академия музыки, театра и изобразительных искусств; музыкальный колледж имени Штефана Няги; Национальный хореографический колледж мун. Кишинэу; колледж изобразительных искусств имени Александру Плэмэдялэ; колледж искусств г. Сорока; музыкально-педагогический колледж мун. Бэлць; Республиканский музыкальный лицей-интернат имени Чиприана Порумбеску; Республиканский музыкальный лицей-интернат имени Сергея Рахманинова; Республиканский лицей-интернат изобразительных искусств имени Игоря Виеру), национальные библиотеки (Национальная библиотека и Национальная детская библиотека имени Иона Крянгэ) и 3 музея (Национальный музей археологии и истории Молдовы, Национальный музей искусств, Дом-музей А.С.Пушкина, мун. Кишинэу). Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата установила: Министерство культуры является центральным отраслевым органом, который координирует культурную деятельность. В качестве первичного исполнителя бюджета оно имеет обязательства анализировать и обеспечивать разработку проекта бюджета министерства и подведомственных учреждений согласно программам деятельности; равномерно распределять финансовые средства; обеспечивать осуществление контроля над использованием и освоением бюджетных средств и публичного имущества, предназначенных для развития культуры; обеспечивать представление в установленном порядке бухгалтерских и статистических отчетов. Деятельность министерства, а также подведомственных учреждений регламентирована законами и постановлениями Парламента, постановлениями и распоряжениями Правительства в соответствующей области, нормативными актами Министерства культуры, а также уставами, положениями учреждений. В качестве исполнителей бюджета они обязаны составлять и представлять финансовые отчеты в соответствии с Законом о бухгалтерском учете 3 и согласно нормам, утвержденным Министерством финансов, обеспечивать регламентированное использование средств государственного бюджета, а также рациональное управление публичным имуществом. ______________________________  3 Закон о бухгалтерском учете №113-XVI от 27.04.2007. Министерству культуры на 2012 год были утверждены финансовые средства из государственного бюджета в сумме 247,3 млн. леев (за счет основного компонента – 227,4 млн. леев, за счет специальных средств – 19,9 млн. леев). За этот период расходы были исполнены в сумме 244,6 млн. леев, или на 2,7 млн. леев меньше по сравнению с утвержденной суммой. Проверки аудита соответствия исполнения 2012 бюджетного года в Министерстве культуры и в некоторых подведомственных учреждениях выявили недостатки в процессе бюджетного планирования, несоответствия при исполнении и отчетности использования публичных средств, а также недостаточный контроль министерства над системой общего управления имуществом подведомственных учреждений и администрируемых экономических единиц. Учитывая законные полномочия и ответственность сторон, вовлеченных в процесс управления, мониторинга и отчетности финансовой и имущественной ситуации, отмечается следующее:  Министерство культуры как центральный отраслевой орган в качестве первичного исполнителя бюджета, учредителя и владельца пакета акций государства: • не привело в соответствие сеть учреждений из области культуры, включенных в список подведомственных учреждений, утвержденный Правительством, к реальной ситуации, а несоответствие регламентирования в области определило двойной статус деятельности театрально-концертных организаций; • не обеспечило наличие всех элементов системы внутреннего контроля за надлежащим применением правовых норм, что обусловило дополнительные расходы в сумме 230,6 тыс. леев при увольнении персонала; • установило некоторым педагогическим кадрам и руководящему персоналу подведомственных учебных заведений на 2011/2012 и 2012/2013 учебные годы педагогическую нагрузку сверх норм, утвержденных Правительством; • не соблюдало законодательную базу в области закупок, аудитом отмечены: несоответствующая деятельность рабочей группы по закупкам; неосуществление мониторинга выполнения договоров государственных закупок, особенно несоблюдение сроков поставки Национальной библиотеке 6500 экземпляров книг в сумме 325,6 тыс. леев; заключение ряда дополнительных соглашений с увеличением стоимости договоров (у 2 экономических агентов - на 100%, или на сумму 544,9 тыс. леев); • не взыскало плату, начисленную за наем недвижимости, в сумме 48,5 тыс. леев, а в условиях несоответствия договорным условиям относительно представления отчетности не получило транш одного гранта в сумме 361,9 тыс. леев, регистрируя задолженность перед подведомственными учреждениями в сумме 318,7 тыс. леев; • в условиях неустановления ответственности за мониторинг на всех этапах реализации культурных мероприятий и отчетности о расходах выплатило гонорары с превышением установленных норм на сумму 202,6 тыс. леев и не представило отчеты о расходах на сумму 5204,5 тыс. леев; • в отсутствие договоров отобрало и профинансировало культурные программы/проекты/мероприятия, проводимые некоторыми общественными объединениями, в сумме 664,0 тыс. леев; профинансировало проекты до документированного обоснования расходов на сумму 713,0 тыс. леев, а в отсутствие представления культурных программ/проектов профинансировало некоторые общественные объединения на сумму 1446,7 тыс. леев; • не осуществляло мониторинг управления публичным имуществом, допустив несоответствия, выраженные путем: необеспечения в полной мере регистрации в кадастровых органах подведомственными учреждениями имущественных прав на 77 объектов недвижимости общей площадью 52726,0 м 2 , 6 земельных участков площадью 52,0 га; необеспечения регистрации в бухгалтерском учете центральным аппаратом министерства 4 объектов недвижимости общей площадью 3641,4 м 2 и 2 земельных участков площадью 1,2 га, а также подведомственными учреждениями – 14 объектов недвижимости площадью 3895,8 м 2 и 37 земельных участков площадью 279,8 м 2 . Недостаточный контроль над управлением публичным имуществом привел к разнице между бухгалтерскими данными и данными о недвижимости, зарегистрированными в кадастровых органах и в списке подведомственных учреждений, утвержденном Правительством, а также к несоответствиям при управлении государственными предприятиями; • в качестве владельца пакета акций не получило результативность в администрировании публичной собственности АО „Кишиневский цирк”, а в результате невыплаты заработной платы 2 бывшим работникам на сумму 14,3 тыс. леев не предотвратило возбуждение процесса неплатежеспособности, обусловливая риск отчуждения собственности государства в этом обществе; • не решило проблему по накоплению и использованию платы за аренду памятников согласно регулирующей базе; • не обеспечило достаточный внутренний контроль на этапах планирования и исполнения расходов на капитальные вложения, разработав проектную документацию для некоторых объектов, на которых не были выполнены работы, используя финансовые средства в сумме 3737,0 тыс. леев. Нефинансирование в полном объеме запланированных инвестиций приводит к увеличению сметной стоимости проектов по реконструкции и появлению риска разрушения реконструированной недвижимости. Вместе с тем оплата услуг по проектированию, которые фактически не были выполнены, привела к формированию задолженности в сумме 300,0 тыс. леев; • не соблюдало общие правила бухгалтерского учета, что стало причиной недостоверной отчетности реальной финансовой ситуации, в бухгалтерском учете министерства не были отражены недостачи на сумму 279,1 тыс. леев и строительные материалы, полученные от сноса некоторых объектов, в сумме 2,6 тыс. леев; не были исключены из бухгалтерского учета фактически не находящиеся во владении ценности на сумму 170,3 тыс. леев, а также не была отражена ситуация о сформированной задолженности. Важная проблема по определению правового статуса и охране государством памятников истории связана с несовершенством нормативной базы, изменениями и дроблением адреса без внесения изменений в Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством, а также с различными информациями Министерства культуры об объектах, являющимися частью культурного наследия. Учебные заведения, подведомственные Министерству культуры, как исполнители бюджета и ответственные за управление, составление отчетности о финансовых и имущественных ситуациях в отсутствие соответствующего менеджмента и ряда элементов внутреннего контроля допустили несоответствия/отклонения от существующей нормативной базы, было отмечено и наличие некоторых неопределенностей при применении законодательных норм, которые выражаются в следующем: • Не разработана регулирующая база, связанная со спецификой художественного образования. Также учреждения из этой области длительное время не были подвергнуты оценке и аккредитации в условиях неисполнения этих функций Агентством по обеспечению качества в рамках Министерства просвещения. • Некоторые учебные заведения не соблюдали планы приема студентов с бюджетным финансированием и на основании контракта, утвержденные Правительством. • Отмечается проблематичная ситуация по невозмещению бюджетных расходов, произведенных для обучения отказавшихся от учебы или отчисленных учеников, которые составили по 4 учреждениям сумму 1290,6 тыс. леев. • Не соблюдая законодательные положения, Республиканский лицей-интернат изобразительных искусств имени Игоря Виеру не отдавал приоритетность выплате стипендий, которые были выплачены за счет финансовых средств, оставшихся после осуществления других расходов. Вместе с тем не были начислены стипендии в сумме 91,6 тыс. леев ученикам, которые имеют на это законное право. • В результате несоответствующего финансового менеджмента 4 учебных заведения не взыскали доходы специальных средств от бесплатной передачи внаем помещений на общую сумму 236,3 тыс. леев, а Республиканский лицей-интернат изобразительных искусств имени Игоря Виеру и Республиканский музыкальный лицей-интернат имени Чиприана Порумбеску взяли на себя и оплату коммунальных услуг, что составило 54,0 тыс. леев и, соответственно, 93,6 тыс. леев. • Музыкальный колледж имени Штефана Няги и колледж изобразительных искусств имени Александру Плэмэдялэ установили плату за учебу на основании контракта в размере, превышающем в 3 раза и, соответственно, в 2 раза регламентирующие нормы, что способствовало получению дополнительных специальных средств в 2011/2012 и 2012/2013 учебных годах в размере 63,7 тыс. леев и, соответственно, 363,8 тыс. леев. • Национальный хореографический колледж мун. Кишинэу взыскал с 14 учащихся, дополнительно поступивших на учебу в гимназическую группу, специальные средства в сумме 35,0 тыс. леев. • Несоответствующий менеджмент и отсутствие процедур внутреннего контроля над выполнением договоров найма обусловили формирование дебиторской задолженности в 3 учебных заведениях на сумму 861,9 тыс. леев. Вместе с тем в Академии музыки, театра и изобразительных искусств задолженность жильцов составила сумму 1067,0 тыс. леев, из которой 341,1 тыс. леев – практически невозмещаемая задолженность. • Республиканский музыкальный лицей-интернат имени Чиприана Порумбеску не запланировал специальные средства по категориям и не управлял посредством казначейских счетов средствами от спонсорства в сумме 129,5 тыс. леев, которые не были зарегистрированы в бухгалтерском учете, а использованы непосредственно лицом, которое их получило для организации ряда конкурсов. • Недостаточный менеджмент и отсутствие системы внутреннего контроля в некоторых учреждениях привели к нарушениям законодательных положений при планировании и осуществлении расходов на оплату труда, в том числе: в Республиканском лицее-интернате изобразительных искусств имени Игоря Виеру – на сумму 172,2 тыс. леев; музыкальном колледже имени Штефана Няги – 41,4 тыс. леев; музыкально-педагогическом колледже мун. Бэлць – 49,3 тыс. леев; Национальном хореографическом колледже мун. Кишинэу – 15,4 тыс. леев. • Всеми учебными заведениями не был обеспечен соответствующим образом менеджерский контроль над процессом закупок за счет публичных средств. • Академия музыки, театра и изобразительных искусств, Национальный хореографический колледж мун. Кишинэу, колледж изобразительных искусств имени Александру Плэмэдялэ, музыкально-педагогический колледж мун. Бэлць, Республиканский музыкальный лицей-интернат имени Сергея Рахманинова не обеспечили в полной мере регистрацию в кадастровых органах имущественных прав на объекты недвижимости. Вместе с тем Академия музыки, театра и изобразительных искусств, музыкальный колледж имени Штефана Няги, музыкально-педагогический колледж мун. Бэлць, колледж искусств г. Сорока не отразили в бухгалтерском учете некоторые объекты недвижимости. • Проектные мощности ряда художественных учебных заведений использовались неодинаково, в некоторых учреждениях обучалось заниженное число учеников, что приводит к увеличению расходов на обучение одного ученика и, соответственно, к низкому уровню эффективности расходов в области художественного образования. • Несоответствующий финансовый менеджмент в художественных учебных заведениях обусловил наличие некоторых отклонений, несоответствий и недостатков при ведении бухгалтерского учета и составлении отчетности о финансовых ситуациях.  Аудитируемые национальные библиотеки и музеи не выполнили в надлежащей мере функцию по управлению публичными фондами, неся пониженную ответственность за исполнение и отчетность данных, аудитом установлено следующее: • Недостаточность менеджмента руководства Национальной библиотеки и неэффективный контроль со стороны министерства обусловили начисление и выплату в 2012 году за счет средств, предназначенных для вакантных должностей (65 вакантных должностей), некоторых нерегламентированных платежей на общую сумму 1936,1 тыс. леев. • Менеджмент Национального музея археологии и истории Молдовы привел к осуществлению нерегламентированных платежей при выплате надбавок за совмещение функций руководящим персоналом в сумме 83,0 тыс. леев. • Несоответствующее применение Национальным музеем искусств законодательных положений способствовало непоступлению доходов специальных средств на сумму 30,5 тыс. леев. • Необеспечение взыскания Национальной библиотекой дебиторской задолженности, сформированной от сдачи в аренду помещений, в сумме 486,9 тыс. леев. • Необеспечение регистрации в кадастровых органах имущественных прав Национальной библиотекой на 2 объекта недвижимости площадью 77,8 м 2 и 78,5 м 2 , Национальной детской библиотекой имени Иона Крянгэ - одного объекта недвижимости площадью 75,0 м 2 , Домом-музеем А.С.Пушкина мун. Кишинэу – 5 объектов недвижимости, расположенных по ул.Панн, 19, и 2 объекта недвижимости, расположенных по ул.Панн, 17, общей площадью 676,4 м 2 . • Неотражение в бухгалтерском учете Национальным музеем искусств 3 земельных участков общей площадью 1,94 га и Национальной библиотекой – земельного участка площадью 0,63 га. • ГП „Tipografia Centrală” и ГП издательством „Lumina” не были переданы Национальной библиотеке 6500 экземпляров книг на общую сумму 325,6 тыс. леев согласно Программе издания 2012 (дотируемой за счет государственного бюджета). • Проблематичная ситуация определена несоответствиями между положениями из Постановления Правительства №696 от 19.11.2009 и Законом о библиотеках, которые точно не устанавливают полномочия Национальной детской библиотекой имени Иона Крянгэ. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Отчет аудита соответствия исполнения 2012 бюджетного года и управления публичным имуществом в центральном аппарате Министерства культуры и в некоторых подведомственных учреждениях (приложение №1); Отчет аудита соответствия исполнения 2012 бюджетного года и управления публичным имуществом в художественных учебных заведениях, подведомственных Министерству культуры (приложение №2); Отчет аудита соответствия исполнения 2012 бюджетного года и управления публичным имуществом в национальных библиотеках и некоторых музеях, подведомственных Министерству культуры (приложение №3); Отчет о выполнении требований и внедрении рекомендаций, направленных Министерству культуры и подведомственным учреждениям ранее принятыми постановлениями Счетной палаты (приложение №4).  2. Настоящее постановление и указанные в п.1 Отчеты аудита направить: 2.1) Министерству культуры для ознакомления с результатами аудитов и принятия строгих мер, согласно компетенции, с целью внедрения рекомендаций и потребовать: 2.1.1) рассмотреть на коллегии министерства результаты аудитов сквозь призму повышения ответственности руководящих лиц, обеспечивая реализацию ряда конкретных действий для ликвидации установленных несоответствий, с доведением до сведения при необходимости правовых органов для рассмотрения, согласно компетенциям; 2.1.2) усилить контроль над соблюдением нормативной базы из области деятельности и положений по организации и функционированию подведомственных учреждений с целью обеспечения надлежащего управления публичными фондами; 2.1.3) внести Правительству в установленном порядке предложения о приведении в соответствие положений Постановления Правительства №696 от 19.11.2009 к реальному числу деятельности подведомственных учреждений, государственных предприятий и акционерных обществ; 2.1.4) создание системы финансового менеджмента и внутреннего контроля, базирующейся на повышении ответственности менеджеров подведомственных предприятий и учреждений, для эффективного использования публичных фондов; 2.1.5) разработку и утверждение регулирующей базы по финансированию, использованию, учету и отчетности расходов на проводимые культурные и артистические мероприятия; 2.1.6) рассмотреть и решить проблемы, связанные с регистрацией, управлением и мониторингом собственности государства; 2.1.7) консолидацию и укрепление регламентированного администрирования культурным наследием в целях исключения риска отчуждения и сноса памятников архитектуры; 2.1.8) инициирование законных процедур по взысканию платы от аренды памятников, предусмотренных в ст.35 и 38 Закона об охране памятников; 2.1.9) укрепить меры по проведению мониторинга процессов управления публичными финансами в области инвестиций и капитального ремонта путем разграничения ответственности между министерством и подведомственными бенефициарами инвестиций/капитального ремонта; 2.2) аудитируемым художественным учебным заведениям, национальным библиотекам и музеям для ознакомления и внедрения рекомендаций аудита; 2.3) Министерству финансов для ознакомления, определиться, согласно компетенции, и потребовать: 2.3.1) совместно с Министерством культуры принять решение о порядке финансирования расходов на содержание Общества слепых Молдовы и Республиканского дома культуры глухих, которые в отсутствие представления культурных проектов/программ в 2012 году были профинансированы за счет ассигнований из государственного бюджета для поддержки культурных проектов общественных объединений; 2.3.2) совместно с Министерством труда и социальной защиты обновить критерии и нормативную базу по утверждению типового штатного расписания для учреждений, финансируемых за счет бюджетов всех уровней, привести в соответствие регулирующую базу по финансированию публичных учреждений на основании стоимостных стандартов; 2.4) Правительству Республики Молдова для ознакомления и определиться с целью рассмотрения ситуаций относительно: 2.4.1) процесса неплатежеспособности АО „Кишиневский цирк” по отношению к включению его в Список объектов государственной собственности, подлежащих приватизации, утвержденный Постановлением Правительства №945 от 20.08.2007 „О мерах по выполнению Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 г. об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении”, эта ситуация увеличивает риск отчуждения уникальной государственной культурной собственности национального значения; 2.4.2) отчуждения и разрушения культурного наследия в результате непринятия соответствующих мер центральными отраслевыми публичными органами и необновления Списка памятников Республики Молдова, охраняемых государством; 2.4.3) нефункциональности Агентства по обеспечению качества Министерства просвещения касательно процесса оценки и аккредитации учебных заведений, в том числе художественных; 2.4.4) двойного юридического статуса театрально-концертных организаций, подведомственных Министерству культуры, и порядка их финансирования; 2.5) Парламенту Республики Молдова и постоянной парламентской Комиссии по культуре, образованию, исследованиям, молодежи, спорту и средствам массовой информации и постоянной парламентской Комиссии по экономике, бюджету и финансам для информирования; 2.6) Президенту Республики Молдова для информирования. 3. О принятых мерах по выполнению подпунктов 2.1, 2.2 и 2.3 настоящего постановления и внедрении рекомендаций аудита из Отчетов аудита проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев. 4. В результате повторения в Отчетах аудита, приложенных к настоящему постановлению, рекомендаций предыдущих внешних аудиторских миссий исключить из режима мониторинга: Постановление Счетной палаты №66 от 18.12.2008 „По Отчету управления публичным имуществом театрально-концертными организациями за период 2005-2008 годов (I квартал)”; Постановление Счетной палаты №18 от 21.05.2009 „По Отчету аудита соответствия управления публичным имуществом путем найма/аренды в Министерстве культуры и туризма за 2008 год” и Постановление Счетной палаты №3 от 19.02.2009 „По Отчету соответствия управления публичным имуществом музеями, подведомственными Министерству культуры и туризма, за период 2005-2008 годов (9 месяцев)”. 5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                           Серафим УРЕКЯН № 22. Кишинэу, 26 апреля 2013 г.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4   