    HCSM387/15/2013 Внутренний номер:  348050  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 387/15 от  30.04.2013   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи Высшей судебной палаты  Опубликован : 24.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-118 
    статья № : 793  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи Высшей судебной палаты, выслушав информацию господина Никифора Корокий, Высший совет магистратуры в соответствии с ч. (1) ст. 20 Закона о статусе судьи, ст. 11 Закона о Высшей судебной палате и ст. 4, 8 1 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности судьи Высшей судебной палаты. 2. Кандидатам, которые соответствуют требованиям, предусмотренным Законом о статусе судьи и ст.11 Закона о Высшей судебной палате, подать заявления для участия в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Дополнительную информацию кандидаты могут получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: 22-30-76, 22-30-79. 4. Pешение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                     Никифор КОРОКИЙ № 387/15. Кишинэу, 30 апреля 2013 г.   