    HCEC1920/2013 Внутренний номер:  348028  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1920 от  12.04.2013   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Стойкань района Сорока  Опубликован : 24.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-118 
    статья № : 773
    Дата вступления в силу : 12.04.2013  Согласно решению №1.9 от 14 марта и №1.6 от 21 марта 2013 г. коммунального совета Стойкань досрочно сложил свои полномочия в связи с подачей заявления об отставке советник Бойко Иван, избранный по списку Партии коммунистов Республики Молдова и в связи с несовместимостью занимаемой должности советник Урсу Силвия, избранная по списку Либерал-демократической партии Молдовы. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Стойкань получают резервные кандидаты в советники Урсу Василе по списку Партии коммунистов Республики Молдова и Попа Екатерина по списку Либерал-демократической партии Молдовы. Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Сорока от 27 июня 2011 г. При распределении мандата учитывался отказ от мандата советника резервного кандидата Топор Галина по списку Либерал-демократичечской партии Молдовы. На основании ст. 18 ч. (2) и ст. 133 ч.(12) Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в коммунальном совете Стойкань. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Стойкань района Сорока получают резервные кандидаты в советники Урсу Василе по списку Партии коммунистов Республики Молдова и Попа Екатерина по списку Либерал-демократической партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                          Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ                                                      Светлана ГУЦУ № 1920. Кишинэу, 12 апреля 2013 г.   