    *OIFPS429/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  348191  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 429 от  16.04.2013   об утверждении бланка отчета по начислению обязательных взносов в Фонд винограда и вина и порядка заполнения и представления отчета по начислению обязательных взносов в Фонд винограда и вина  Опубликован : 26.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-95 
    статья № : 502  Во исполнение положений ст.32 3 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10.13.2006 г. и в соответствии с положениями ст. 133 ч. (1) п. c) Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить бланк отчета по начислению обязательных взносов в Фонд винограда и вина  (CFV) в соответствии с приложением №1. 2. Утвердить порядок заполнения и представления отчета по начислению обязательных взносов в Фонд винограда и вина в соответствии с приложением №2. 3. Учитывая положения ст.187 ч.(2 1 ) Налогового кодекса, отчет по начислению обязательных взносов в Фонд винограда и вина (CFV) может быть представлен как с использованием автоматизированных методов электронной отчетности, так и на бумаге. 4. ГП «Fiscservinform” разработать до 25 апреля 2013 г. информационный продукт для обеспечения регистрации отчетов по начислению обязательных взносов в Фонд винограда и вина (CFV) в информационной системе Государственной налоговой службы без записи данных в лицевом счете налогоплательщика. 5. Управлению методологии налогового учета представить ГП «Fiscservinform” требования для создания рапортов по данному отчету. 6. Налоговым органам применить меры по принудительному взысканию задолженностей и пеней по взносам в Фонд винограда и вина по результатам проведенных налоговых проверок. 7. Управлению делопроизводства и архивирования довести настоящий приказ до сведения территориальных ГНИ и структурных подразделений ГГНИ и «Fiscservinform”. 8. Генеральному управлению налогов и сборов обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. НАЧАЛЬНИКА ГГНИ                                      Андриан ТИМОТИН № 429. Кишинэу, 16 апреля 2013 г.  anexa nr.1  Приложение №2 к приказу Главной государственной налоговой инспекции № 429 от 16 апреля 2013 г.  ПОРЯДОК ЗАПОЛНЕНИЯ ОТЧЕТА  по начислению обязательных взносов в Фонд винограда и вина    1. Отчет по начислению обязательных взносов в Фонд винограда и вина (далее – отчет CFV) заполняется на официальном бланке, утвержденном в соответствии с приложением № 1 к настоящему приказу, на основании налоговых накладных, выписанных по поставкам товаров, для которых на основании ст.32 3 ч.(1) Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10.03.2006 г.  уплачиваются обязательные взносы в Фонд винограда и вина.  2. В соответствии со ст. 32 3 ч.(4) Закона о винограде и вине, отчет CFV обязаны представлять:  a) производители привитых саженцев для производства винограда, предназначенного для изготовления виноградно-винодельческой продукции;  b) производители вина;  с)  производители напитков на основе вина, продукции, полученной на основе вина;  d)  винодельческие предприятия, приобретшие виноград для  переработки.   3. Отчет по начислению обязательных взносов в Фонд  винограда и вина представляется на бумажном носителе территориальному налоговому органу по месту обслуживания налогоплательщика или с использованием автоматизированных методов электронной отчетности в соответствии с требованиями ст.187 ч.(2 1 ) Налогового кодекса за каждый период,  установленный в соответствии со ст.32 3 ч.(7) Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10.03.2006 г. (не позднее 30 апреля, 31 августа, 31 декабря отчетного года) .  4.  При заполнении отчета  обязательно указываются фискальный код субъекта, который представляет отчет, наименование предприятия,  территориальный государственный налоговый орган по месту обслуживания налогоплательщика, дата представления отчета, а также отчетный период.  Отчетный период указывается в следующем формате F/N/AAAA ,  где F - код отчетного периода, N - отчетный период (1-й - 1 января по 30 апреля, 2-й - 1 мая по 31 августа, 3-й - 1 сентября по 31 декабря отчетного года) , AAAA - год.  (Например :  в отчете за 1-й отчетный период 2013 указывается F/1/2013).   5. В колонке 4 указывается объем реализованной продукции (в единицах, указанных в колонке 3) , согласно выписанным налоговым накладным в период, за который представляется отчет.  По объемам реализованного винограда, предназначенного для переработки, винодельческое предприятие, которое приобрело указанный товар, указывает в колонке 4 строке 2 количество винограда, предназначенного для переработки, согласно налоговой накладной, полученной от поставщиков в период, за который представляется отчет.  6. В колонке 6 указывается сумма взноса, подлежащая  уплате на казначейский счет бюро Фонда винограда и вина ( кол .4 x кол .5).  7. В строке 5 ,,Всего  к  уплате” указывается итог по колонке 6.    