    OMJ220/2013 Внутренний номер:  348116  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 220 от  24.05.2013   о приостановлении деятельности публичного нотариуса Томица Екатерины  Опубликован : 07.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-124 
    статья № : 819  В соответствии с ч. (1) лит. b) и ч. (4) ст. 15 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, с последующими изменениями и дополнениями, п. 5, 30 и 31 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства №736 от 3 октября 2012 г., и на основании личного заявления от 23 мая 2013 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность публичного нотариуса Томица Екатерины (территория деятельности р-н Кахул) на период отпуска по беременности и родам начиная с 24 мая 2013 года по 1 сентября 2013 года. 2. В течение 3 дней со дня ознакомления с настоящим приказом публичный нотариус Томица Екатерина обязана передать печать нотариуса Министерству юстиции на временное хранение. 3. В течение 1 месяца со дня ознакомления с настоящим приказом публичный нотариус Томица Екатерина обязана передать на основании акта передачи-приема архив нотариальной деятельности на временное хранение публичному нотариусу Мунтяну Тимофею (территория деятельности р-н Кахул). Один экземпляр акта передачи-приема передать Министерству юстиции. 4. Уполномочить публичного нотариуса Мунтяну Тимофея правом выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного публичным нотариусом Томица Екатериной. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление профессий и юридических услуг. 6. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                                Олег ЕФРИМ № 220. Кишинэу, 24 мая 2013 г.   