    HGC318/2013 Внутренний номер:  348161  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 318 от  30.05.2013   о внесении изменений и дополнений в Положение о купле-продаже прилегающих земельных участков, утвержденное Постановлением Правительства №1428 от 16 декабря 2008 г.  Опубликован : 07.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-124 
    статья № : 388  В соответствии с положениями статей 36 и 73 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст.817), с последующими изменениями и дополнениями, Закона №1308-XIII  от 25 июля 1997 года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст.1161), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение  о купле-продаже прилегающих земельных участков, утвержденное Постановлением Правительства №1428 от 16 декабря 2008 г.(Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 226-229, ст.1437), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту Положения слова «Агентство публичной собственности при Министерстве экономики и торговли» и «Агентство публичной собственности при Министерстве экономики» заменить словами «Агентство публичной собственности в подчинении Министерства экономики»; 2) в пункте  2  слова «(машинно-тракторные станции и гаражи, места хранения и переработки зерновых, холодильные камеры для хранения фруктов и овощей, пункты прививки виноградной лозы и фруктовых деревьев, теплицы, станции по очистке животных отходов, склады, ремонтные мастерские, пункты по переработке сырья, зоотехнические фермы и др.)» заменить словами «(склады, холодильники, предназначенные для хранения сельскохозяйственной продукции, токи, ремонтные мастерские, сооружения для хранения сельскохозяйственных механизмов (агрегатов), животноводческие фермы, в том числе рыбохозяйственные объекты, осушительные и ирригационные сооружения, если они не были отнесены к другой категории назначения)»; 3) пункт  3 изложить в следующей редакции: «3. Прилегающие земли состоят из участка, на котором непосредственно расположены строения и прилегающий к ним участок, используемый в технологическом процессе, приватизированные или подлежащие приватизации объекты либо частные объекты или незавершенного строительства»; 4) абзац последний из пункта  4 исключить; 5) пункт 5 изложить в следующей  редакции: «5. В случае, если на одном участке расположено несколько строений,  определение размера прилегающей земли для каждого строения в отдельности производится по заявлению заинтересованного лица/лиц, на основании схемы прилегающего земельного участка, разработанной для определения необходимой площади для технологического процесса предприятия, имеющего лицензию в области градостроительства, соблюдения принципа пропорциональности в отношении площадей строений  согласно требованиям по формированию недвижимых объектов, предусмотренных законодательством. В случае, когда право собственности на помещения в одном объекте принадлежит нескольким собственникам и каждый из них в отдельности выполняет все условия, предусмотренные в настоящем Положении, чтобы быть признанным в качестве покупателя, все собственники имеют право  на приобретение земельного участка в качестве общей долевой собственности. Определение размера прилегающей земли для каждого строения в отдельности производится по заявлению заинтересованного лица/лиц, на основании схемы прилегающего земельного участка, разработанной для определения необходимой площади для технологического процесса предприятия,  имеющего лицензию в области градостроительства, с учетом соблюдения принципа пропорциональности в отношении площадей строений, согласно требованиям по формированию недвижимых объектов, предусмотренных законодательством. Плата за земельные участки вносится каждым собственником пропорционально его доле в объекте. В случае формирования в соответствии с настоящим пунктом каких-либо новых объектов соответствующие изменения вносятся в регистр недвижимых объектов на основании приказа Агентства земельных отношений и кадастра для прилегающих земель, относящихся к частной сфере государства, и на основании решения примара  – для прилегающих земельных участков, относящихся к частной собственности административно-территориальных единиц»; 6) абзац третий пункта 7 исключить; 7) пункт 9: подпункт 1) изложить в следующей редакции: «1) схему прилегающей земли и геометрический план, разработанный в установленном порядке»; подпункт 2) изложить в следующей редакции: «2) копию свидетельства о государственной регистрации – для юридических лиц и индивидуальных предприятий, а копию удостоверения личности или паспорта – для физических лиц;»; подпункт 4) изложить в следующей редакции: «4) разрешение на строительство и акт инспектирования объекта в случае объектов незавершенного строительства;»; подпункт 7) изложить в следующей редакции: «7)  по необходимости, заключение центрального публичного органа, в управлении которого находится земля, и/или предприятие/учреждение, которое управляет     землей и/или зданиями, расположенными на землях, подлежащих формированию»; 8) абзац второй пункта 11 изложить в следующей редакции: «К заявлению покупатель прилагает: 1) геометрический план – в четырех экземплярах, утвержденный Агентством земельных отношений и кадастра, в порядке, предусмотренном законодательством; 2) расчетную ведомость цены купли-продажи покупаемой прилегающей земли, выданную Агентством земельных отношений и кадастра, – четыре экземпляра; 3) копию свидетельства о государственной регистрации - для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, копию удостоверения личности или паспорта - для физических лиц; 4) выписку из Регистра недвижимого имущества, главы А и В, в оригинале или заверенную копию и копию документов, на основании которых в регистре была произведена запись о праве собственности на имущество; 5) по необходимости, заключение центрального публичного органа, в управлении которого находится земля, и/или предприятие/учреждение, которое управляет землей, и/или зданиями, расположенными на землях, подлежащих формированию; 6) разрешение на строительство и акт осмотра строения – в случае объектов незавершенного строительства; 7) договор аренды земельного участка, в случае необходимости.»; 9) пункт 14: подпункт 1) изложить в следующей редакции: «1) схему прилегающей земли, разработанную специализированными службами органов местного публичного управления или лицензированными в области градостроительства предприятиями, и геометрический план,  разработанный в установленном порядке»; подпункт 2) изложить в следующей редакции: «2) копию свидетельства о государственной регистрации – для юридических лиц и индивидуальных предприятий, а копию удостоверения личности или паспорта – для физических лиц;»; подпункт 4) изложить в следующей редакции: «4) разрешение на строительство и акт инспектирования объекта в случае объектов незавершенного строительства;»; 10) подпункт 5)  пункта 21 изложить в следующей редакции: «5) коэффициента, установленного в приложении к Закону № 1308-XIII от 25 июля 1997 года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли: пункт 3 – для земель, используемых в технологическом процессе, на которых расположены приватизированные или подлежащие приватизации объекты либо частные объекты, а также объекты незавершенного строительства, пункт 4 – для сельскохозяйственных земель, прилегающих к строениям.»; 11) из приложения № 2 примечание исключить; 12)  в приложении № 3: пункт 4 раздела II: в абзаце первом и втором  синтагму «80%»  исключить, а слова «суммы, указанной» заменить словами «сумму, указанную»; абзац третий исключить; пункт 2 из примечания исключить. 2. Признать у тратившим силу Постановление Правительства №320 от 20 марта 1998 г. «Об ускорении процесса приватизации земельных участков, на которых расположены приватизированные объекты, и земельных участков, на которых расположены частные предприятия» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 40-41, ст. 310).  ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                             Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                    Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                                       Вячеслав НЕГРУЦЭ № 318. Кишинэу, 30 мая 2013 г.   