    HPC128/2013 Внутренний номер:  348129  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 128 от  30.05.2013   об изменениях в персональном составе постоянных комиссий Парламента   Опубликован : 07.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-124 
    статья № : 391
    Дата вступления в силу : 30.05.2013  Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – В персональном составе постоянных комиссий Парламента произвести следующие изменения: – господина Виктора ПОПУ исключить из состава  Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету; – депутата Раису АПОЛЬСКИЙ – парламентская фракция Демократической партии Молдовы – избрать председателем Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету, освободив от обязанностей заместителя председателя этой же комиссии; – депутата Вадима ВАКАРЧУКА – парламентская фракция Либеральной партии – избрать членом Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету; – депутата Игоря КОРМАНА – парламентская фракция Демократической партии Молдовы – освободить от обязанностей председателя Комиссии по внешней политике и европейской интеграции; – депутата Анну ГУЦУ – парламентская фракция Либеральной партии – избрать председателем Комиссии по внешней политике и европейской интеграции, освободив от обязанностей члена этой же комиссии. Ст.2. – В приложения 1 и 4 к Постановлению Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 3 от 12 января 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 15, ст.16), с последующими изменениями, внести изменения согласно статье 1 настоящего постановления. Ст.3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Игорь КОРМАН № 128. Кишинэу, 30 мая 2013 г.   