    ECSM813/2013 Внутренний номер:  348101  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 813 от  31.05.2013   ВЫПИСКА ИЗ РЕШЕНИЯ №239/9 от 12 марта 2013 г. об объеме, методах, основаниях и процедуре проверки организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении правосудия  Опубликован : 31.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-121 
    статья № : 813
    Дата вступления в силу : 31.05.2013  Высший совет магистратуры РЕШАЕТ: 1. Утвердить Положение об объеме, методах, основаниях и процедуре проверки организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении правосудия согласно приложению к настоящему Решению. 2. Настоящее Решение опубликовать в «Официальном мониторе Республики Молдова» и на веб-странице Высшего совета магистратуры. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                              Никифор КОРОКИЙ  УТВЕРЖДЕНО Решением Высшего совета магистратуры №239/9 от 12 марта 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об объеме, методах, основаниях и процедуре проверки организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении правосудия. Настоящее Положение разработано в соответствии с Законом №947-XIII от 19 июля 1996 года о Высшем совете магистратуры и устанавливает объем, методы, основания и процедуру проверки судебной инспекцией организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении ими правосудия.  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. В соответствии с п. a) части (6) ст. 71 Закона о Высшем совете магистратуры проверка организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении ими правосудия является компетенцией судебной инспекции. 2. Проверка как процедура измерения достижений, инициации и принятия мер по обеспечению желаемых результатов является: - управленческой функцией, посредством которой, любой руководитель получает возможность убедиться, что деятельность осуществляется согласно намеченной программе, что ресурсы используются по определенному назначению, и что в конечном итоге реальные достижения находятся на уровне или превышают изначально намеченные цели; - атрибутом руководства – средством совершенствования деятельности судебных органов, осуществляемой в различных формах; - методом проверки порядка управления ресурсами. В судебной системе проверка является средством выявления недостатков и определения мер, необходимых для их устранения. Настоящие нормы устанавливают методологическую базу для осуществления проверочной деятельности судебной инспекции. Назначение настоящих методологических норм состоит в определении процедур проверки и единообразного применения в ходе инспекционных мероприятий. 3. Проверка организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении ими правосудия осуществляется в целях обеспечения: - быстроты процесса; - прозрачности деятельности по осуществлению правосудия и открытости перед обществом; - эффективности деятельности судебных инстанций, судей и персонала судебных инстанций; - соблюдения положений Кодекса этики судей; - высокопрофессионального поведения персонала судебных инстанций; - непрерывного совершенствования деятельности судей и персонала судебных инстанций; - подконтрольности функционирования судебных инстанций и получения полезной и реальной информации об их деятельности; - формулирования адекватных предложений на основании собранных данных с целью улучшения организационных достижений судебных инстанций; - выявления фактов, относящихся к дисциплинарной ответственности судей, а также к несоблюдению ими норм деонтологического кодекса; - выявления и проверки случаев нарушения независимости и  беспристрастности судей и формулирования предложений. Также профилактическая деятельность является важной составляющей деятельности судебной инспекции, нацеленной на исключение рисков и сбоев системы в части осуществления приданных полномочий. Проверка организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении ими правосудия 4. Формы проверки организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении ими правосудия. Проверка организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении ими правосудия может проводиться в двух формах: a) разовый контроль – для рассмотрения конкретного случая или определенной области деятельности; b) комплексный контроль – для рассмотрения всей деятельности по осуществлению правосудия. Разовый контроль и комплексный контроль могут быть плановыми или внезапными. Плановый контроль 5. В целях проведения планового контроля организационной деятельности судебных инстанций решением Высшего совета магистратуры  разрабатываются и утверждаются годовые планы проверок судебных инстанций. 6. Годовой план доводится до сведения судебных инстанций и публикуется на сайте Высшего совета магистратуры. 7. Плановый комплексный контроль организационной деятельности каждой судебной инстанции осуществляется в порядке, установленном частью 5 статьи 72 Закона № 947 от  19.07.1996 г.  о Высшем совете магистратуры, то есть, не реже одного раза в три года. Внезапный контроль. 8. Внезапный контроль осуществляется согласно Решению  Высшего совета магистратуры. 9. Решение  Высшего совета магистратуры доводится до сведения судебной инстанции. Подготовка контроля 10. В срок, предусмотренный рабочим планом или решением ВСМ, главный судебный инспектор назначает состав команды судебной инспекции. 11. Для подготовки контроля исходя из поставленных целей инспекционная команда может использовать следующие источники информирования: - документы, статистические данные, передаваемые подвергнутыми контролю инстанциями по запросу судебной инспекции; - интересующую ее информацию, которой располагает Высший совет магистратуры (предыдущие акты контроля, рабочие материалы по разрешению жалоб и обращений, направленных ранее Высшему совету магистратуры в отношении судей в подлежащих проверке инстанциях и т.д.). 12. На основании источников информирования, инспекционная команда разрабатывает план мероприятий по выполнению инспекционных задач и определяет единообразный порядок проведения проверок. 13. Как правило, проверки проводятся методом опроса относительно объемов выполненной работы и специфики каждой инстанции. 14. В зависимости от выводов по результатам проверки инспектор может принять решение о проведении расширенной проверки в отношении определенных недостатков в деятельности инстанций. Непосредственное осуществление проверок 15. В определенный рабочим планом или решением Высшего совета магистратуры день, инспекционная команда является в подлежащую проверке судебную инстанцию, проводит предварительную беседу с руководством инстанции, представляет ему состав инспекционной команды, информирует относительно поставленных целей, плановых проверочных действий и распорядка работы. 16. Распорядок работы инспекторов соответствует распорядку данной судебной инстанции. В порядке исключения и с согласия инстанции он может быть продлен. 17. Инспекционная деятельность не должна нарушать нормальную работу подлежащей проверке инстанции. 18. Проверка организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении ими правосудия осуществляется согласно целям, установленным планом работы или решением ВСМ. 19. В ходе инспектирования проверяется порядок выполнения судьями, обладающими руководящими полномочиями, своих менеджерских обязанностей по планированию, организации, согласованию, контролю,  регулированию и общению с судьями и сотрудниками инстанции; проверяется на соответствие предусмотренным законом полномочиям организационная, координирующая и контрольная деятельность руководящей коллегии; проверяется порядок выполнения судьями обязанностей, предусмотренных положениями Закона о судоустройстве и Закона о статусе судьи. 20. Проверка затрагивает все сферы, подразделения и участки деятельности инстанции: a) руководящие способности, эффективность организации деятельности, степень ответственности председателя и заместителя председателя инстанции, климат взаимоотношений в коллективе; b) порядок организации, согласования и контроля над деятельностью апелляционных инстанций со стороны их председателей, с учетом полномочий последних по согласованию и контролю над деятельностью окружных инстанций; c) общение и поведение руководства инстанции с судьями и вспомогательным персоналом, тяжущимися, с остальными участниками судебного процесса и с другими учреждениями; d) адекватное использование людских и материальных ресурсов, анализ состояния кадровых ресурсов инстанции, замещение должностей в штатном расписании и степень соответствия последних потребностям инстанции в соотнесении с объемом выполняемых работ; - анализ материального обеспечения инстанции (наличие помещений и мебели, соответствующих адекватному осуществлению правосудия как публичной услуги, компьютерного и аудиовизуального оборудования, источников информирования как средств обеспечения незамедлительного и прямого доступа к законодательству и т.д.), а также ходатайств руководства по обеспечению необходимых материальных условий для нормальной деятельности; - исполнение распределенного бюджета и выявление причин его неисполнения; - анализ статистических показателей в перспективе распределения судей по коллегиям и по составам суда и обеспечение должного равновесия в данном соотношении; - анализ проведения занятий по профессиональному обучению; - деятельность  по связям с общественностью, предоставление информации и рассмотрение жалоб; - обеспечение прозрачности судебной деятельности через обеспечение связей с общественностью и со средствами массовой информации; - порядок заполнения регистра  жалоб и регистра учета запросов и ответов о доступе к публичной информации; - проверка регистров, канцелярии и судей, карточек статистического учета; - выдача заверенных копий судебных решений и других выписок из дел и исполнительных листов; - соблюдение разумных сроков рассмотрения дел; - соблюдение сроков редактирования решений и отсылки копий участникам судебного процесса; - передача дел в канцелярию и их отправка в вышестоящий суд; - проверка порядка функционирования системы случайного распределения дел. 21. Подлежит проверке: - назначение лиц, ответственных за случайное распределение дел; - регистрация дел, составление электронного дела с целью учета всех данных о предмете и сторонах по делу до случайного распределения; - обеспечение случайного распределения дел в порядке регистрации с учетом интервала времени от даты составления дела до  даты распределения дел; - составы суда и обеспечение непрерывности состава суда; - порядок составления и соблюдения непрерывного планирования; - порядок рассмотрения инцидентов, связанных с процедурными вопросами и формированием составов суда/распределением дела, на основании подобного рода заявлений; - распределение дел, направленных на повторное рассмотрение в связи с отменой решений; - распределение дел в случае роспуска состава суда; - отход, в порядке исключения, от практики случайного распределения дел; - регистр учета изменений в составе суда и в распределении дел; - учет решений по самоотводам и отводам. Проверка организации и функционирования канцелярий в части учета деятельности  инстанции 22. Подлежат проверке условия осуществления деятельности и программа  работы с населением с проведением анализа: - деятельности по приему и регистрации исковых заявлений в суд и записей по находящимся на рассмотрении делам и регистрации дел, возвращенных судебной инспекционной инстанцией для исполнения, сохранения или пересмотра; - составления дел и их оцифровки; - приема и регистрации административной корреспонденции; - подачи в срок судьям документов, заявлений участниками судебного процесса; - отсылки и учета дел, переданных судьям на рассмотрение; - получения рассмотренных дел от судей; - оформления статистических карточек и внесения в них изменений согласно спискам рассмотренных дел. 23. В связи с этим обращается внимание и на способ заполнения следующих учетных документов на бумажных или электронных носителях в соответствии с нормативными положениями: - Общий регистр учета дел; - Регистр алфавитного учета; - Регистр входящей/выходящей административной переписки; - Регистр судьи и секретаря суда; - Карточки статистического учета; - Списки дел, назначенных к рассмотрению и пересмотру. Проверка работы архива 24. Надлежит обратить внимание на проверку: - условий хранения дел; - условий осуществления деятельности по связям с общественностью и по обращениям к учетным данным инстанции с соблюдением нормативных положений; - хранения рассматриваемых и рассмотренных дел и их учета; - учета заявлений граждан о выдаче копий; - порядка и сроков выдачи запрошенных копий; - передачи и учета дел, переданных судьям и вышестоящим инстанциям. Проверка деятельности судьи и секретаря суда 25. Подлежат проверке: - принятие мер, необходимых для проведения судебных заседаний в нормальных условиях, в плане организации заседаний и предоставленных залов, подготовка дел секретарем судебного заседания с приложением переписки и процессуальных документов; - составление и вывешивание списка, обеспечение порядка и торжественности заседания, регистрация судебных заседаний, обеспечение охраны; - разрешение дел в разумные сроки, выделение дел, которые привели к задержке судебного рассмотрения; - дела, находящиеся свыше 3, 6, 12 месяцев и более на рассмотрении каждым судьей, с определением причин, которые привели к затягиванию процедуры; - вынесение, редактирование и информирование относительно судебных решений в установленные процедурой сроки. В этом плане подлежат проверке неотредактированные в предусмотренные законом сроки решения, которые привели к запоздалому выполнению; извещения о судебных решениях; - деятельность по составлению повесток в суд и процессуальных документов, подготовленных для первого слушания; - работа по отсылке корреспонденции; - своевременное оформление и подписание протоколов судебных заседаний; - составление сопроводительных листов и своевременная отсылка процессуальных документов; - статистические данные за подлежащий проверке период; - качество работы с учетом статистики по отмене решений и по причинам отмены; - повышение профессиональной подготовки и соблюдение сроков обучения; - передача и сроки передачи к исполнению распоряжений, содержащихся в окончательных решениях по требованию участников дела и инстанции. 26. Если в ходе проверок по заданным целям будут выявлены недостатки и в деятельности других участков или отделов инстанции, соответствующие обстоятельства будут учтены при подготовке отчета и формулировании предложений. 27. По завершении проверки, инспекционная группа представит коллективу проинспектированной инстанции свои общие выводы и заключения. 28. По окончании контроля, однако не позднее одного месяца со дня его завершения, составляется проект акта контроля и представляется для ознакомления подвергнутой контролю судебной инстанции, которая вправе представить по его содержанию  свои комментарии и возражения. 29. Окончательный акт контроля составляется в течение 10 рабочих дней со дня представления возражений или со дня истечения срока их представления и публикуется на web-странице Высшего совета магистратуры. 30. Субъекты, которые не согласны с результатами контроля, в течение 10 рабочих дней со дня их представления для ознакомления вправе представить Высшему совету магистратуры свои замечания в письменной форме. В этом случае результаты контроля должны быть рассмотрены на заседании Высшего совета магистратуры. 31. Окончательный акт контроля должен быть  написан в сжатой, обобщенной, четкой и должным образом аргументированной форме, иметь единую структуру, а выводы и предложения должны отражать точку зрения инспекционной группы. 32. Если установлены обстоятельства, подпадающие под действие статьи 22 Закона №544 о статусе судей, они должны найти четкое отражение в акте контроля и, при необходимости, в предложениях, сформулированных в соответствии с законом. 33. При неоднозначном толковании законодательных или нормативных положений применительно к проверяемой деятельности следует изложить в объективной и нейтральной форме как точку зрения инспекционной группы, так и точку зрения инстанции, с тем, чтобы Высший совет магистратуры вынес свое решение. 34. Во вводной части должна быть сделана ссылка на акт, согласно которому принято решение о проведении разового или комплексного, планового или внезапного контроля деятельности инстанции, на цели контроля, состав инспекционной команды, с уточнением инстанций, в которых инспекторы осуществляли свою деятельность, а также на подлежащий проверке период деятельности судебных инстанций, подвергнутых контролю. 35. В акте контроля должны быть изложены и проанализированы констатации, обеспечивающие: - достоверную и существенную информацию о деятельности инстанции, подлежащей проверке; - установление порядка выполнения основных количественных показателей в соотнесении с показателями эффективности и уровнем должностной ответственности; - улучшение работы инстанции через анализ недостатков и выработку предложений по их устранению. 36. Заключительная часть акта должна содержать выводы и предложения инспекционной группы. 37. При необходимости следует приложить график выполнения мер по устранению недостатков, а также указать порядок контроля над его соблюдением. 38. Окончательный акт контроля, подписанный судебными инспекторами, которые провели проверку, представляется секретариату Высшего совета магистратуры для рассмотрения на заседании Высшего совета магистратуры одновременно с проектом решения по данному вопросу.  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 39. Судебная инспекция ежегодно представляет Высшему совету магистратуры  информацию о проведенных мероприятиях, которая впоследствии публикуется на веб-сайте ВСМ. 40. Настоящее Положение публикуется в «Официальном мониторе Республики Молдова» и на сайте Высшего совета магистратуры. 41. Настоящее Положение действительно с даты публикации в «Официальном мониторе Республики Молдова».   