    OIFPSC534/2013 Внутренний номер:  348105  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 534 от  20.05.2013   об изменении Приказа ГГНИ №141 от 5.02.2013 г.   Опубликован : 31.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-121 
    статья № : 815
    Дата вступления в силу : 31.05.2013  Во исполнение п. n) ч.(1) ст. 133 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (переопубликован в Официальном мониторе Рспублики Молдова, 2007, специальный выпуск) и пункта 3 Постановления Правительства №294 от 17 марта 1998 о выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 г., c последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ : 1. Утвердить дополнения и изменения к Приказу Главной государственной налоговой инспекции № 141 от 5.02.2013 “О порядке администрирования процедуры выдачи типовых форм первичных документов строгой отчетности (за исключением налоговых накладных), вмененного в обязанность Главной государственной налоговой инспекции”, следующим образом: 1) Изменения в пункте 1 касаются толька текста на государственном языке. 2) В пункте 3 текст “выписки с банковского счета, которая” заменить текстом “платежного поручения, которое” в конце дополнить предложением “Публичные учреждения будут представлять заявку по форме, приведенной в приложении №2 к настоящему приказу, порядок заполнения изложен в приложении №4 к настоящему приказу”. 3) Приказ дополнить новым пунктом 31 следующего содержания: “31. В случае, если операции по банковскому счету экономического агента приостановлены, он имеет право перечислять денежные средства на счет Налоговой инспекции, от имени ответственного лица (директора или бухгалтера), указанного в заявке, доказательством перечисления является платежное поручение, подтверждающее перевод денег, с указанием назначением платежа (пример: Оплата типовых форм первичных документов строгой отчетности для ООО „XXX”). 4) Пункт 4 дополнить в конце следующим предложением: “Субъекты, имеющие подразделения, зареги-стрированные по другому адресу, чем главный офис, подают заявку о выдаче типовых форм в территориальную налоговую инспекцию, которой они обслуживается.” 5) Пункт 5 изложить в следующей редакции: “5. Заявка на выдачу бланков состоит из двух частей. Первая и вторая часть заявки заполняется налогоплательщиком (за исключением позиций, заполняемых налоговым органом) и подается в территориальную налоговую инспекцию, согласно пункту 4 настоящего приказа. Подтверждением о принятии заявки будет служить расписка согласно форме, указанной в приложении №3 к настоящему приказу. Номер и число, указанное в расписке, будет идентично номеру и числу, указанному в представленной заявке. Первая часть заявки будет служить основанием для получения форм из центра, указанного в пункте 15 настоящего приказа, в случае подверждения заявки. Вторая часть заявки архивируется в территориальной налоговой инспекции, которая рассматривала заявку”. 6) Приказ дополнить новым пунктом 51 следующего содержания: “51. В целях совершенствования работы в части рассмотрения заявок о выдаче типовых форм первичных документов строгой отчетности начальник управления налогового администрирования (начальник территориальной ГНИ, начальник ГУКН) имеет право утвердить перечень субъектов, которым типовые формы первичных документов строгой отчетности могут быть выданы без рассмотрения заявки. Данный перечень может быть составлен из субъектов, по которым отсутствуют риски для администрирования НДС и других экономических агентов, которые не являются плательщиками НДС и не входят в зону риска для налогового администрирования”. 7) Пункт 7 в конце дополнить следующим предложением: “По истечении указанного срока налоговый служащий, ответственный за исполнение заявки, информирует заявителя о статусе заказа”. 8) Пункт 12 в конце дополнить следующим текстом: “Правоохранительные органы (Министерство внутренних дел, Генеральная прокуратура, Национальное управления по борьбе с коррупцией – в части, связанной с отмыванием денег) представят в адрес ГГНИ информацию об экономическом агенте (фискальный код, юридический адрес), а также причину запрета. Главное управление соблюдения налогового законодательства примет и передаст начальнику ГГНИ на рассмотрение данный запрет с рекомендацией принятия или отказа и в случая согласия с запретом будет информировать ГП “Fiscservinform” и территориальную ГНИ, куда была представлена заявка, об этом факте”. 9) Пункт 13 изложить в следующей редакции: “13. После принятия решения о выдаче бланков в строке Регистра получения заказов, соответствующей номеру полученной заявки, заполняется статус заявки “Принятие” или “Отказ”. 10) Изменения в пункте 14 касаются только текста на государственном языке. 11) Пункт 15 изложить в следующей редакции: “15. Центрами по выдаче бланков являются: - для хозяйствующих субъектов, обслуживаемых ГУКН, и налоговыми офисами республики, – центр выдачи по адресу: ул. Теилор, 7/2, этаж 3, каб.303 (в здании управления налогового администрирования сектора Ботаника); - для хозяйствующих субъектов в мун. Кишинэу - центр выдачи, расположенный по адресу: мун. Кишинэу, Хынчештское шоссе, 53; - для хозяйствующих субъектов, обслуживаемых территориальными ГНИ, - территориальная ГНИ, куда была представлена заявка”. 12) Пункт 16 изложить в следующей редакции: “16. Хозяйствующим субъектам, которым согласно списку, утвержденному ГГНИ, разрешено самостоятельное печатание бланков налоговых накладных; разрешается также печатать и бланки, предусмотренные настоящим Приказом.” 13) В пункт 17 после текста “ , Главное управление по налогам и сборам”. внести текст “ , Управления государственных закупок” 14) Приложение №1 к Приказу 141 от 5.02.2013 изменить согласно приложению №1 к настоящему Приказу. 15) Приказ 141 от 5.02.2013 дополнить тремя приложениями № 2, № 3 и № 4 согласно приложению № 2, приложению № 3 и приложению № 4 к настоящему Приказу. 2. Настоящий Приказ вступает в силу со дня опубликования. 3. Юридическому управлению обеспечить опубликование настоящего Приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМЕСТИТЕЛЬ НАЧАЛЬНИКА ГГНИ                 Андриан ТИМОТИН № 534. Кишинэу, 20 мая 2013 г.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4   