    HGO324/2013 Внутренний номер:  348226  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 324 от  30.05.2013   об утверждении Санитарного регламента о требованиях к здоровью и безопасности для обеспечения защиты работников от рисков, связанных с наличием химических веществ на рабочем месте  Опубликован : 14.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 125-129 
    статья № : 404  Во исполнение положений статей 6 и 10 Закона №10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст.183), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 6 Закона № 186-XVI от 10 июля 2008 года об охране здоровья и безопасности труда (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143-144, ст. 587), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Санитарный регламент о требованиях к здоровью и безопасности для обеспечения защиты  работников от рисков, связанных с  наличием  химических веществ на рабочем месте (прилагается). 2. Работодателям обеспечить внедрение положений Санитарного регламента о требованиях к здоровью и безопасности для обеспечения защиты работников от рисков, связанных с наличием химических веществ на рабочем месте, на впервые созданных рабочих местах к 1 января 2014 г., а на существующих рабочих местах к 1 января 2015 г. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения и Министерство труда, социальной защиты и семьи.  ВРЕМЕНО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                                                      Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр здравоохранения                                                    Андрей УСАТЫЙ министр труда, социальной защиты и семьи Валентина БУЛИГА № 324. Кишинэу, 30 мая 2013 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 324 от 30 мая 2013 г.  САНИТАРНЫЙ РЕГЛАМЕНТ о требованиях к здоровью и безопасности для обеспечения защиты работников от рисков, связанных с наличием химических веществ на рабочем месте  Глава I I. Общие положения 1. Санитарный регламент о требованиях к здоровью и безопасности для обеспечения защиты работников от рисков, связанных с наличием химических веществ на рабочем месте (в дальнейшем – Регламент), устанавливает требования по защите работников от рисков для их здоровья и безопасности, которые происходят или могут происходить от химических веществ, присутствующих на рабочем месте, или в результате любой профессиональной деятельности, связанной с использованием химических веществ. 2. В случае присутствия канцерогенных и мутагенных веществ на рабочем месте положения настоящего Регламента применяются одновременно с соблюдением требований к охране здоровья и безопасности для защиты работников от рисков, связанных с воздействием этих веществ, на рабочем месте. 3. Требования к охране здоровья и безопасности труда, предусмотренные в настоящем Регламенте, не распространяются на радиоактивные химические вещества. 4. Положения настоящего Регламента не применяются при транспортировке опасных химических веществ. 5. Используемые в настоящем Регламенте термины и выражения имеют следующие значения: 1) химическое вещество – любой элемент или химическое соединение, отдельное или в смеси, природное или изготовленное, используемое или выделяемое, в том числе в виде отходов при любой профессиональной деятельности, произведенное намеренно или нет, размещенное на рынке или нет; 2) опасное химическое вещество:  а) любое химическое вещество, которое отвечает критериям классификации в качестве опасного вещества, за исключением веществ, которые отвечают только критериям классификации в качестве опасных для окружающей среды; b) любое химическое вещество, которое отвечает критериям классификации в качестве опасного препарата, за исключением препаратов, отвечающих только критериям классификации в качестве опасных для окружающей среды; с) любое химическое вещество, которое не отвечает критериям классификации в качестве опасных в соответствии с пунктами а) и b), но может представлять риск для здоровья и безопасности из-за его физико-химических или токсикологических свойств и используется или присутствует на рабочем месте, включая любое химическое вещество, для которого установлен предельный уровень профессионального воздействия в соответствии с пунктом 6 настоящего Регламента. 3) деятельность, связанная с использованием химических веществ – любой вид деятельности, в котором используются или могут использоваться химические вещества, в том числе при производстве, обработке, хранении, транспортировке или утилизации и переработке, или в результате любых видов работ с выделением химических веществ; 4) предельный уровень профессионального воздействия – средневзвешенный интегральный показатель концентрации химического вещества в воздухе зоны дыхания работника за 8 часов или за короткий период, не превышающий 15 минут; 5) предельный биологический уровень – предельная концентрация релевантного химического вещества, его метаболита в биологической среде, или порог его патологического действия; 6) наблюдение за состоянием здоровья – это наблюдение за состоянием здоровья отдельных работников для оценки состояния здоровья в связи с воздействием на них конкретных химических веществ на рабочем месте; 7) опасность – специфическое свойство химического вещества вызывать вредный эффект; 8) риск – вероятность того, что потенциальное вредное действие будет достигнуто в условиях использования и/или воздействия химического вещества. 6. Для любого химического вещества устанавливается национальный обязательный предельный уровень, представленный в приложении №1 к настоящему Регламенту, превышение которого недопустимо. 7. Для любого химического агента устанавливается обязательный биологический предельный уровень на национальном уровне, указанный в приложении № 2 к настоящему Регламенту, превышение которого недопустимо. 8. Национальные обязательные уровни профессионального воздействия химических веществ включают условия их использования с целью обеспечения здоровья работников на рабочем месте и указаны в приложении №1 к настоящему Регламенту. Эти предельные уровни устанавливаются Министерством здравоохранения. 9. Национальные обязательные биологические предельные уровни устанавливаются на основании научных данных и методик выполнения измерений, отражают условия их использования с целью обеспечения здоровья работников на рабочем месте и указаны в приложении № 2 к настоящему Регламенту. Эти предельные уровни устанавливаются Министерством здравоохранения. 10. В случае пересмотра или внесения новых национальных предельных уровней профессионального воздействия химического вещества, указанных в пунктах 6, 7, 8 и 9 настоящего Регламента, Министерство здравоохранения незамедлительно делает необходимые изменения с опубликованием их в Официальном мониторе Республики Молдова. 11. Стандартизированные методы исследований и оценки концентраций химических веществ в воздухе рабочей зоны для определения предельных уровней профессионального воздействия утверждаются Министерством здравоохранения и публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова согласно части (1) статьи 6 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем.  Глава II Обязанности работодателей Раздел 1  Определение и оценка рисков от воздействия опасных химических веществ 12. Работодатель обязан обеспечить, чтобы риск для здоровья и безопасности работников в процессе труда с опасными химическими веществами был устранен или уменьшен до минимума. Является обязательным соблюдение предельных уровней профессионального воздействия химических веществ в производственной среде, указанных в приложении № 1 к настоящему Регламенту, и предельные биологические уровни, толерантные для работников, указанные в приложении № 2 к настоящему Регламенту, с поддержанием концентраций химических веществ на самом низком, по возможности, уровне. 13. В случае установления присутствия опасных химических веществ на рабочем месте работодатель обязан оценить риски для здоровья и безопасности работников, принимая во внимание: 1) их опасные свойства; 2) информацию, предоставленную поставщиком, касающуюся безопасности и здоровья работников, такую как технические карты безопасности; 3) уровень, тип и продолжительность воздействия; 4) условия, при которых проводится работа в присутствии таких веществ, в том числе их количество; 5) национальные предельные уровни профессионального воздействия или предельные биологические уровни; 6) эффективность принятых или предусматриваемых предупредительных мер; 7) выводы об имеющихся результатах проведенного наблюдения за состоянием здоровья. 14. Для оценки риска работодателю необходимо получить в полном объеме дополнительную информацию от поставщика опасных химических веществ или из других источников. В случае необходимости эта информация должна включать специфическую оценку риска для пользователей, основанную на положениях действующего национального законодательства о применении химических веществ. 15. Оценка риска должна сопровождаться документами, представленными в адекватной форме, в соответствии с национальным законодательством и практикой (форма № 330/е – протокол исследования воздуха в закрытых помещениях, утвержденная приказом министра здравоохранения № 139 от 28 мая 2002 г.; форма № 1-SSM, утвержденная приказом Национального бюро статистики № 112 от 25 октября 2010 г.), и содержать обоснование того, что в отношении характера и степени рисков, обусловленных химическими веществами, от работодателя не требуется более детальной оценки риска. 16. В случае деятельности, связанной с возможностью воздействия нескольких опасных химических веществ, риск должен оцениваться на основе рисков, представленных всеми химическими веществами в комплексе. 17. В случае нового вида деятельности, связанного с присутствием опасных химических веществ, работы должны начинаться только после оценки рисков этой деятельности и принятия предупредительных мер, осуществляемых по мере необходимости.  Раздел 2 Общие требования для предотвращения рисков, связанных с химическими веществами 18. Работодатель обязан принять меры по устранению или минимизации рисков для здоровья и безопасности работников, занятых в трудовом процессе, в котором используются опасные химические вещества, главным образом, путем: 1) разработки и организации системы труда на рабочем месте; 2) использования соответствующего оборудования для работы с химическими веществами, разработки и внедрения процедур технического обслуживания, обеспечивающих здоровье и безопасность работников; 3) снижения до минимума числа работников, которые подвергаются или могут подвергаться их воздействию; 4) снижения до минимума продолжительности и интенсивности воздействия; 5) соответствующих гигиенических мер; 6) уменьшения количества химических веществ, присутствующих на рабочих местах, до минимального уровня, необходимого для этого вида деятельности; 7) соответствующих рабочих процедур, включающих в частности технические регламенты относительно применения, хранения и безопасной транспортировки на рабочее место опасных химических веществ и отходов, содержащих такие химические вещества. 19. Если результаты оценки риска указывают на наличие риска для здоровья и безопасности работников, применяются специфические меры защиты, профилактики и надзора за здоровьем, указанные в пунктах 21-33 и 52-61 настоящего Регламента. 20. Если результаты оценки риска показывают, что имеющееся количество опасных химических веществ, присутствующих на рабочем месте, представляет минимальный риск для здоровья и безопасности, а меры, принятые в соответствии с пунктами 18, 21 и 25 настоящего Регламента, являются достаточными для уменьшения риска, положения пунктов 21-33 и 52-61 настоящего Регламента не применяются.  Раздел 3 Специфические меры защиты и предупреждения 21. Работодатель обязан обеспечить, чтобы риск для здоровья и безопасности работников, обусловленный присутствием на рабочем месте опасного химического вещества, был исключен или сведен к минимуму. 22. При применении пункта 21 настоящего Регламента предпочтение отдается замене, посредством которой работодатель в случае необходимости избегает использование опасного химического вещества, заменив его химическим веществом или процессом, который при использовании считается безопасным или менее опасным для здоровья и безопасности работников. 23. В случае когда вид деятельности не позволяет устранить риск путем замены с учетом деятельности и оценки рисков, предусмотренных в пунктах 13-17 настоящего Регламента, работодатель обязан обеспечить сведение к минимуму риска с помощью предупредительных и защитных мер. В порядке очередности эти меры включают: 1) разработку технологических процессов и средств адекватного технического контроля, использование соответствующего оборудования и материалов, которые позволяют избежать или свести к минимуму выделение опасных химических веществ, представляющих риск для здоровья и безопасности работников на производстве; 2) применение коллективных мер защиты к источнику риска, таких как эффективная вентиляция и соответствующие организационные меры; 3) применение индивидуальных мер защиты, включая обеспечение средствами индивидуальной защиты, если воздействие рисков не может быть предотвращено с помощью других средств. 24. Практические руководства по применению мер защиты и предупреждения с целью снижения риска разрабатываются в соответствии с пунктом 62 настоящего Регламента. 25. Меры, предусмотренные в пункте 22 настоящего Регламента, дополняются мерами по наблюдению за состоянием здоровья в соответствии с пунктами 52-61 настоящего Регламента, если этого требует характер риска. 26. При невозможности четко доказать другими средствами оценки, что, в соответствии с пунктом 22 настоящего Регламента, приняты адекватные меры по предупреждению и защите, работодатель проводит  необходимые измерения для определения в воздухе рабочей зоны концентрации химических веществ,  представляющих риск для здоровья работников на рабочем месте, регулярно и каждый раз при изменении любых условий, которые могут повлиять на работников при воздействии на них химических веществ, с учетом предельных уровней профессионального воздействия. 27. При выполнении обязанностей, предусмотренных в пунктах 13-17 настоящего Регламента или вытекающих из них в виде результата, работодатель должен принять во внимание результаты процедур, предусмотренных в пункте 26 настоящего Регламента. 28. В случае превышения предельного уровня профессионального воздействия, установленного на национальном уровне работодатель незамедлительно принимает меры с учетом природы данного ограничения для исправления ситуации при помощи предупредительных и защитных мер. 29. На основе глобальной оценки и общих принципов предупреждения рисков, указанных в пунктах 13-17 настоящего Регламента, работодатель принимает надлежащие технические и/или организационные меры с учетом характера операций, включая хранение, обработку и разделение несовместимых химических веществ, обеспечивая защиту работников от рисков, вытекающих из физико-химических свойств химических веществ. 30. Меры, предусмотренные в пункте 29 настоящего Регламента, принимаются в порядке приоритетности в основном для: 1) предотвращения присутствия на рабочем месте опасных концентраций горючих веществ или неустойчивых опасных химических веществ, если характер работы позволяет это; 2) избегания источников воспламенения, которые могут привести к пожарам и взрывам или неблагоприятным условиям, приводящим к нестабильности химических веществ или смеси веществ и вызывающим физические повреждения; 3) уменьшения неблагоприятного воздействия на здоровье и безопасность работников в случае пожара или взрыва из-за воспламенения горючих веществ или вредных физических воздействий, связанных с наличием неустойчивых химических веществ или смеси веществ. 31. Средства труда и системы защиты, предоставляемые работодателем для защиты работников, должны соответствовать действующему законодательству в части разработки, изготовления и поставки с учетом обеспечения здоровья и безопасности работающих. 32. Технические и/или организационные меры, предпринимаемые работодателем, должны выполняться в соответствии с классификацией групп средств индивидуальной защиты в категории, предусмотренные в Нормах по разработке и реализации мероприятий по охране труда, утвержденных приказом министра труда, социальной защиты и семьи № 40 от 16 августа 2001 г. 33. Работодатель принимает меры по обеспечению надлежащего контроля за установками, оборудованием и машинами или по предоставлению оборудования, исключающего взрыв или уменьшающего давление, которое может привести к взрыву.  Раздел 4 Меры, применимые в случае аварий, происшествий и чрезвычайных ситуаций 34. В целях защиты здоровья и безопасности работников от несчастных случаев, инцидентов и аварийных ситуаций, связанных с опасными химическими веществами на рабочем месте, работодатель устанавливает меры или планы действий, которые могут применяться в таких случаях для нормализации ситуации. Эти меры или планы действий должны включать любые адекватные занятия по правилам безопасности, которые будут проводиться регулярно, а также мероприятия по обеспечению надлежащими средствами для оказания первой помощи. 35. В случаях, когда имеет место одно из событий, указанных в пункте 34 настоящего Регламента, работодатель обязан немедленно принять меры по снижению последствий для здоровья и информировать заинтересованных работников. 36. Для восстановления ситуации работодатель должен: 1) принять необходимые меры для скорейшего, по необходимости, исправления ситуации; 2) допускать к работам на аварийном участке только лиц, присутствие которых необходимо для проведения ремонта и других работ. 37. Рабочие, которым разрешено работать на аварийном участке, обеспечиваются соответствующей защитной одеждой, средствами индивидуальной защиты, специальным безопасным снаряжением, которое должно использоваться до тех пор, пока сохраняется такая ситуация. 38. Незащищенному персоналу не разрешается находиться в аварийной зоне. 39. Работодатель обязан принять конкретные меры по обеспечению работы систем предупреждения и других систем связи по выявалению наличия повышенного риска для здоровья и безопасности и принятия незамедлительных мер по исправлению сложившейся ситуации, а также проведения вспомогательных операций по эвакуации и спасению в случае необходимости. 40. Работодатель обеспечивает свободный доступ к информации о принимаемых мерах в случае возникновения чрезвычайных обстоятельств, связанных с использованием опасных химических веществ. 41. В случае аварийной и неотложной ситуации доступ к информации, указанной в пункте 39 настоящего Регламента, имеют внутренние и внешние компетентные службы. 42. Информация, предусмотренная в пункте 39 настоящего Регламента, включает: 1) предварительное уведомление об опасностях, связанных с профессиональной деятельностью; 2) меры по выявлению опасности; 3) соответствующие меры предосторожности и надлежащие процедуры с тем, чтобы аварийные службы могли подготовить свои собственные процедуры вмешательства и меры предосторожности; 4) всю имеющуюся информацию о конкретных опасностях, которые возникают или могут возникнуть при аварии или чрезвычайной ситуации; 5) информацию о мерах по применению настоящего пункта.  Раздел 5 Информирование и обучение работников 43. Работодатель обеспечивает работников или их представителей: 1) сведениями, полученными на основании положений пунктов 13-17 настоящего Регламента, и дополнительной информацией в случае существенных изменений на рабочих местах, приводящих к изменению этих данных; 2) информацией об опасных химических веществах, присутствующих на рабочем месте, такой как названия этих веществ, риски для безопасности и здоровья, предельные уровни профессионального воздействия и правовые нормы; 3) обучением и информацией о соответствующих мерах и действиях, которые необходимо принимать для защиты себя и других работников на рабочем месте; 4) доступом к любой инструкции по технике безопасности, предоставленной поставщиком. 44. Работодатель должен обеспечить, чтобы информация, передаваемая работникам или их представителям: 1) предоставлялась в соответствии с итогами оценки рисков, указанных в пунктах 13-17 настоящего Регламента. В зависимости от характера и степени риска она может варьировать от устного общения до обучения и индивидуальной подготовки с предоставлением письменной информации; 2) обновлялась с учетом изменившихся условий. 45. В случаях, когда контейнеры и емкости для опасных химических веществ, используемых на рабочем месте, не маркированы в соответствии с национальным законодательством о маркировке опасных химических веществ и на рабочем месте отсутствуют знаки безопасности или их недостаточно, работодатель, за исключением случаев, предусмотренных национальным законодательством, принимает меры, чтобы содержимое их было четко определено. 46. Работодатели по запросу могут получать от производителя, поставщика или любого другого юридического лица всю информацию об опасных химических веществах. 47. Работающие и/или их представители принимают участие в консультировании и обсуждении всех вопросов, связанных со здоровьем и безопасностью на рабочем месте.  Глава III Запреты. Наблюдение за состоянием здоровья Раздел I Запреты 48. Запрещается производство, изготовление или использование химических веществ, указанных в приложении № 3 к настоящему Регламенту, в условиях, предусмотренных в этом приложении, для предотвращения воздействия на работников рисков для здоровья, которые могут представлять определенные химические вещества и/или определенные виды деятельности, связанные с использованием химических веществ. 49. Отступления от требований пункта 48 настоящего Регламента допускаются в следующих ситуациях: 1) с целью научных исследований и испытаний, в том числе анализа; 2) для деятельности, направленной на исключение химических веществ, присутствующих во второстепенных продуктах или отходах; 3) для производства химических веществ, указанных в пункте 48 настоящего Регламента, для применения в качестве промежуточных материалов и продуктов. 50. Воздействие на работающих химических веществ, указанных в пункте 48 настоящего Регламента, должно быть предотвращено, в частности, необходимо предусмотреть кратчайший процесс производства и использования этих химических веществ в качестве промежуточных, который должен происходить в единой замкнутой системе, откуда химические вещества могут извлекаться только в мере, необходимой для мониторинга процесса или обслуживания системы. 51. В случаях применения отступлений на основании пункта 49 настоящего Регламента, Министерство здравоохранения требует от работодателя представления следующей информации: 1) обоснование для разрешения; 2) количество химического вещества, используемого ежегодно; 3) используемые виды деятельности и/или реакций или процессов; 4) количество работников, которые могут быть задействованы; 5) мероприятия, направленные на защиту безопасности и здоровья занятых работников; 6) технические и организационные меры, предпринятые для предотвращения воздействия химического вещества на работников.  Раздел 2 Надзор за состоянием здоровья 52. Министерству здравоохранения следует внести необходимые изменения в законодательство и в медицинскую учетную документацию для осуществления адекватного надзора за состоянием здоровья работников, для которых результаты оценки, предусмотренные в пунктах 13-17 настоящего Регламента, указывают на риск для здоровья, и для постоянного обновления учета этих работников. 53. Наблюдение за состоянием здоровья, результаты которого будут учтены при применении предупредительных мер на соответствующем рабочем месте, проводится там, где одновременно соблюдаются следующие условия: 1) воздействие на работника опасного химического вещества такой интенсивности, что позволяет определить связь между выявленной болезнью или эффектом неблагоприятного воздействия на здоровье; 2) существует вероятность возникновения болезни или неблагоприятного эффекта на здоровье работника на рабочем месте; 3) методика проведения исследований представляет низкий риск для работников. 54. В дополнение к положениям пунктов 52-53 настоящего Регламента при осуществлении надзора за состоянием здоровья должны применяться адекватные методы выявления признаков заболевания или отрицательного эффекта воздействия на работника опасных химических веществ. 55. В случае выявления обязательного предельного биологического уровня, как предусмотрено в приложении № 2 к настоящему Регламенту, надзор за состоянием здоровья является обязательным требованием в случае работы с опасным химическим веществом, согласно процедурам, указанным в соответствующем приложении. 56. Работники перед получением задания, включающего воздействие опасных химических веществ, должны быть информированы о требовании, предусмотренном в пункте 55 настоящего Регламента. 57. Медицинская документация (медицинская карта f.025/е) о состоянии здоровья и степени воздействия должна содержать заключение о результатах наблюдения за состоянием здоровья работника и всех репрезентативных данных, полученных при мониторинге воздействия на него опасного химического вещества. 58. Медицинская документация, касающаяся состояния здоровья и воздействия, должна храниться на предприятии и составляться в форме, позволяющей в последующем ее использование с соблюдением требований конфиденциальности. 59. Работник по запросу имеет право на доступ к медицинской документации о состоянии его здоровья и степени воздействия, которые касаются его лично. 60. В случае прекращения деятельности предприятия медицинская документация о состоянии здоровья и степени воздействия передается в территориальные учреждения здравоохранения. 61. Работодатель одновременно осуществляет следующее: 1) принимает во внимание рекомендации специалиста по гигиене труда, другого специалиста соответствующей квалификации или компетентного органа общественного здоровья, органа, компетеного в выполнении всех мер, необходимых для устранения или снижения риска, согласно пунктам 27-29 настоящего Регламента, в том числе возможность перевода работника на другую работу, где отсутствует риск дальнейшего воздействия; 2) пересматривает меры, принятые для устранения или снижения риска, согласно пунктам 18-28 настоящего Регламента; 3) продолжает надзор за состоянием здоровья и изменением состояния здоровья любого другого работника, который подвергался такому же воздействию. В этих случаях компетентный врач или специалист по гигиене труда либо приглашенный врач территориального органа общественного здоровья назначает дополнительное медицинское обследование работников. 62. Министерство здравоохранения разрабатывает практические руководства по вопросам, регулируемым в пунктах 6-29 настоящего Регламента и пункте 1 приложения № 2 к настоящему Регламенту, в соответствии с действующим законодательством.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   