    OMJ245/2013 Внутренний номер:  348282  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 245 от  10.06.2013   об изменении территории деятельности публичных нотариусов  Опубликован : 14.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 125-129 
    статья № : 860  В соответствии с лит. d) ч. (3) ст. 35 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 г. о нотариате, п. 5, 30 и 31 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля 2009 г., лит. u) подпункта 1) п.7 Положения об организации и функционировании Министерства юстиции, утвержденного Постановлением Правительства № 736 от 3 октября 2012 г., и на основании совместного заявления от 30 апреля 2013 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Изменить территорию деятельности публичного нотариуса Дранга Лауры  из р-на Чадыр-Лунга в мун. Кишинэу. 2. Изменить территорию деятельности публичного нотариуса Малышенко Натальи  из мун. Кишинэу в  р-н Чадыр-Лунга. 3. В течение 1 месяца со дня сообщения настоящего приказа публичному нотариусу Дранга Лауре обработать и передать на основании акта приема-передачи архив нотариальной деятельности на хранение и управление публичному нотариусу Арнаут Александру (с территорией деятельности в р-не Чадыр-Лунга). Один экземпляр акта передать Министерству юстиции. 4. Уполномочить публичного нотариуса Арнаут Александра правом выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного на хранение публичным нотариусом Дранга Лаурой. 5. В течение 1 месяца со дня сообщения настоящего приказа публичному нотариусу Малышенко Наталье обработать и передать на основании акта приема-передачи архив нотариальной деятельности на хранение и управление публичному нотариусу Панковой Нелле (с территорией деятельности в мун. Кишинэу). Один экземпляр акта передать Министерству юстиции. 6. Уполномочить публичного нотариуса Панкову Неллю правом выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного на хранение публичным нотариусом Малышенко Натальей. 7. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на отдел нотариата  управления профессий и юридических услуг. 8. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ Олег ЕФРИМ № 245. Кишинэу, 10 июня 2013 г.   