    HGO363/2013 Внутренний номер:  348236  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 363 от  12.06.2013   об утверждении Соглашения о сотрудничестве государств-участников Содружества Независимых Государств в борьбе с торговлей людьми, органами и тканями человека, совершенного в г. Москве 25 ноября 2005 года  Опубликован : 14.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 125-129 
    статья № : 414  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для ознакомления Соглашение о сотрудничестве государств-участников Содружества Независимых Государств в борьбе с торговлей людьми, органами и тканями человека, совершенное в г. Москве 25 ноября 2005 года, со следующей оговоркой: «За исключением положения о гармонизации законодательства и осуществления согласованных мер». 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству внутренних дел предпринять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                Наталия ГЕРМАН министр внутренних дел                                    Дорин РЕЧАН № 363. Кишинэу, 12 июня 2013 г.   