    OMJ221/2013 Внутренний номер:  348281  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 221 от  24.05.2013   о наделении вновь полномочиями на осуществление нотариальной деятельности  Опубликован : 14.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 125-129 
    статья № : 859
    Дата вступления в силу : 24.05.2013  На основании ч.(6) и (7) ст.15 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, пункта 34 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства №287 от 13 апреля 2009 года, и личного заявления от 17 мая 2013 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Наделить вновь полномочиями на осуществление нотариальной деятельности публичного нотариуса Дранга Лауру (территориальная компетенция р-н Чадыр-Лунга), сделать отметку в Государственном реестре нотариусов о возобновлении деятельности и возвратить ей печать. 2. В течение 10 дней после возобновления приостановленной нотариальной деятельности архив нотариальной деятельности, переданный на временное хранение публичному нотариусу Арнаут Александру (территориальная компетенция р-н Чадыр-Лунга), возвратить полностью публичному нотариусу Дранга Лауре на основании акта приема-передачи, подписанного сдающим и принимающим архив нотариусами. Один экземпляр акта приема-передачи передать Министерству юстиции. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на отдел нотариата управления профессий и юридических услуг. 4. Настоящий приказ вступает в силу со дня издания и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   МИНИСТР ЮСТИЦИИ Олег ЕФРИМ № 221. Кишинэу, 24 мая 2013 г.   