    LPO99/2013 Внутренний номер:  348205  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 99 от  26.04.2013   о ратификации Протокола о регистрах выбросов и переноса загрязнителей к Конвенции о доступе к информации, участии общественности в процессе принятия решений и доступе к правосудию по вопросам, касающимся окружающей среды  Опубликован : 14.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 125-129 
    статья № : 400  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать  Протокол о регистрах выбросов и переноса загрязнителей, совершенный в Киеве 21 мая 2003 года, к Конвенции о доступе к информации, участии общественности в процессе принятия решений и доступе к правосудию по вопросам, касающимся окружающей среды, подписанной в Орхусе 25 июня 1998 года. Ст. 2. – На основании статьи 4, пунктов 4 и 5 статьи 7, пункта 2 статьи 10, статей 16 и 17 Протокола назначить Министерство окружающей среды в качестве национального компетентного органа, ответственного за сбор информации о выбросах загрязнителей и их переносе, составление и ведение национального регистра выбросов и переноса загрязнителей, обеспечение сотрудничества и представления отчетности на международном уровне в соответствии с положениями Протокола.  Ст. 3. – Правительству принять необходимые меры для реализации положений указанного Протокола.  Ст. 4. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и направить депозитарию ратификационную грамоту, а также уведомить Секретариат Протокола о назначении национального компетентного органа согласно статье 2 настоящего закона.  ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                                                   Лилиана ПАЛИХОВИЧ № 99. Кишинэу, 26 апреля 2013 г.   