    DPO661/2013 Внутренний номер:  348213  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 661 от  04.06.2013   об инициировании переговоров и предоставлении полномочий генеральному директору Государственного агентства по интеллектуальной собственности госпоже Лилии БОЛОКАН  Опубликован : 14.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 125-129 
    статья № : 408  На основании части (1) статьи 86 Конституции Республики Молдова и статьи 7 и части (1) статьи 9 Закона о международных договорах Республики Молдова Президент Республики Молдова постановляет: Ст.1. - Инициировать переговоры по проекту Договора Всемирной организации интеллектуальной собственности об ограничениях и исключениях в интересах лиц с нарушениями зрения/лиц с ограниченной способностью воспринимать печатную информацию. Ст.2. - Предоставить генеральному директору Государственного агентства по интеллектуальной собственности госпоже Лилии БОЛОКАН полномочия по подписанию от имени Республики Молдова Договора Всемирной организации интеллектуальной собственности об ограничениях и исключениях в интересах лиц с нарушениями зрения/лиц с ограниченной способностью воспринимать печатную информацию.  ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Николае ТИМОФТИ № 661-VII. Кишинэу, 4 июня 2013 г.   