    HGC402/2013 Внутренний номер:  348354  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 402 от  18.06.2013      о внесении изменений и дополнений в Постановление  Правительства №  1015 от 5 сентября 2006 г .     Опубликован : 21.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130-134 
    статья № : 469  В Постановление Правительства № 1015 от 5 сентября 2006 г . «Об утверждении некоторых нормативных актов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 год, №153-156, ст.1163), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения и дополнения:    1) в приложении № 1:    по всему тексту после слов «публичные нотариусы» во всех грамматических формах внести слова «судебные исполнители» в соответствующем падеже;    в подпункт b) пункта 4 после слов «единой программой» внести слова «методологическими нормами ее применения»;    пункт 6 дополнить новым абзацем следующего содержания:    «застрахованный за счет средств государственного бюджета» и «публичный нотариус, судебный исполнитель и адвокат» – полис страхования выдается лицу в качестве «публичного нотариуса, судебного исполнителя или адвоката»;    подпункт g) пункта 13 изложить в следующей редакции:    «g) комиссии по рассмотрению обращений граждан Республики Молдова, постоянно проживающих в населенных пунктах левобережья Днестра (Приднестровья) и населенных пунктах, смежных с административной линией, – для граждан Республики Молдова, проживающих в населенных пунктах левобережья Днестра (Приднестровья) и населенных пунктах, смежных с административной линией, из категории лиц, для которых Правительство выступает страхователем;»;    главу II дополнить разделом D следующего содержания:    «D. Выдача и учет полисов страхования    в информационной системе е-НМСК    17 2 . Для работающих лиц и лиц, застрахованных за счет средств государственного бюджета, работодатель и уполномоченные учреждения Республики Молдова, ответственные за поименный учет категорий неработающих лиц, застрахованных за счет средств государственного бюджета, указанных в пункте 13, направляют, выборочно, через информационную систему е-НМСК списки поименного учета застрахованных работающих лиц и лиц, застрахованных за счет средств государственного бюджета, а также изменения, осуществленные  в этих списках, в электронном формате в интерактивном режиме с применением электронной подписи.    17 3 . Представление электронных форм в интерактивном режиме освобождает работодателя и уполномоченные учреждения, ответственные за поименный учет категорий граждан, застрахованных за счет средств государственного бюджета, от необходимости представления форм в письменном виде (на бумаге).    17 4 .  Согласно данным, указанным в формах, отправленных в интерактивном режиме, Агентство переносит соответствующие формы из Информационной системы е-НМСК в автоматизированную информационную систему «Обязательное медицинское страхование», а НМСК обеспечивает их обработку не более чем за 24 часа в целях активации/дезактивации полиса страхования в соответствии с указанными в списках отметками.    17 5 . Техническая процедура уплаты взносов обязательного медицинского страхования, исчисленных в виде фиксированной суммы, интерактивного представления списков поименного учета застрахованных лиц, присвоения статуса застрахованного/незастрахованного лица в рамках обязательного медицинского страхования, а также учет данных лиц утверждаются НМСК»;    2) в приложение № 2:    в пункт 3:    внести  подпункт a 1 ) следующего содержания:    «a 1 ) Министерством юстиции – для публичных нотариусов, судебных исполнителей и адвокатов, независимо от юридической формы организации деятельности, которые получили лицензию в установленном законом порядке, согласно образцу, утвержденному НМСК»;    в подпункте b) слова «для владельцев предпринимательских патентов» заменить словами «для физических и юридических лиц, включенных в Государственный налоговый регистр»;    внести  пункты 3 1 и 3 2 следующего содержания:    «3 1 .  Ответственные учреждения, указанные в пункте 3, представляют в НМСК списки в срок и согласно образцу, которые устанавливаются в соглашениях, заключенных между НМСК и ответственными учреждениями.    3 2 . Для определения данных о пересечении государственной границы лицами, не уплатившими страховые взносы, НМСК подключается к Интегрированной информационной системе Пограничной полиции в порядке, установленном в соглашении, заключенном между НМСК и Департаментом пограничной полиции Министерства внутренних дел.».   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр здравоохранения                                             Андрей УCАТЫЙ № 402. Кишинэу, 18 июня 2013 г.   