    HCNPFA25/16/2013 Внутренний номер:  348304  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 25/16 от  07.06.2013   об утверждении состава комиссий для аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансового рынка   Опубликован : 14.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 125-129 
    статья № : 882
    Дата вступления в силу : 14.06.2013   Утратилo силу согласно ПНКФР38/14 от 08.08.13, МО177-181/16.08.13 ст.1245; в силу с 16.08.13 На основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и (2), ст.8 п.g) и t), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и (2), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), п.7.3 пп.q) и п.10.1 Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст.587), п.5, 6 и 7 Положения об аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 44/5 от 18.09.2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 34-36, ст.118), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: I. Утвердить состав комиссий по аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансового рынка: a) аттестационная комиссия по аттестации специалистов в области ценных бумаг: 1. Аурика Дойна – член Административного совета Национальной комиссии по финансовому рынку – председатель Аттестационной комиссии; 2. Феличия Мачак – специалист, управление регулирования и лицензирования профессиональных участников генерального управления надзора за ценными бумагами – секретарь аттестационной комиссии; 3. Нина Доска – директор генерального управления надзора за ценными бумагами; 4. Людмила Кобзарь – доктор, профессор, Молдавская экономическая академия; 5. Анна Сухович – доктор, доцент, Молдавская экономическая академия; b) аттестационная комиссия по аттестации актуариев: 1. Артур Герман – зам.председателя Национальной комиссии по финансовому рынку – председатель аттестационной комиссии; 2. Светлана Лупашку – заместитель директора генерального управления надзора за страхованием, начальник управления регулирования и лицензирования страхования – секретарь аттестационной комиссии; 3. Владимир Штирбу – директор генерального управления надзора за страхованием; 4. Олег Вережан – председатель Ассоциации актуариев Молдовы; 5. Думитру Замбицки – доктор, доцент, Молдавская экономическая академия;  c) аттестационная комиссия по аттестации специалистов ссудо-сберегательных ассоциаций: 1. Юрие Филип – член Административного совета Национальной комиссии по финансовому рынку – председатель аттестационной комиссии; 2. Алина Дима – специалист, управление регулирования и надзора ссудо-сберегательных ассоциаций генерального управления коллективных инвестиций и микрофинансирования – секретарь аттестационной комиссии; 3. Алина Чеботарев – директор генерального управления коллективных инвестиций и микрофинансирования; 4. Максим Показной – специалист по кредитованию, МФО „Corporaţia de Finanţare Rurală” AO; 5. Родика Хынку – доктор, профессор, Молдавская экономическая академия. II. Члены комиссий по аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансового рынка назначаются на срок до 2 лет. III. Признать утратившим силу Постановление Национальной комиссии по финансовому рынку № 9/6 от 10.03.2011 „Об утверждении состава комиссий для аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансового рынка” (Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 40-42, ст.228). IV. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                 Артур ГЕРМАН № 25/16. Кишинэу, 7 июня 2013 г.   