    HGO411/2013 Внутренний номер:  348358  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 411 от  19.06.2013   об освобождении некоторых экономических агентов от выплаты дивидендов или перечислений в государственный бюджет части чистой прибыли, полученной в 2012 году  Опубликован : 21.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130-134 
    статья № : 473  На основании Закона № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года об  акционерных обществах (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 1-4, ст.1), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 146-XIII от 16 июня 1994 года о государственном предприятии (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.9), с последующими изменениями и дополнениями, Постановления Правительства № 110 от 23 февраля 2011 г. «О некоторых аспектах распределения годовой чистой прибыли акционерных обществ с долевым участием государства и государственных предприятий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №34-36, ст.137), а также с целью обеспечения стабильной деятельности некоторых экономических агентов, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Разрешить освобождение: а) от перечисления в государственный бюджет части чистой прибыли, полученной в 2012 году, для: ГП „Calea Ferată din Moldova”; ГП „Aeroportul Internaţional Mărculeşti”; ГП „Institutul Naţional de Standardizare şi Metrologie”; ГП  ККВ „Mileştii Mici”; b) от выплаты дивидендов из прибыли, полученной в 2012 году, для: AO „RED Nord-Vest”; AO „CET-2”; AO „Moldexpo”. 2. Органам центральной публичной администрации, в управлении которых находятся перечисленные в пункте 1 предприятия, обеспечить принятие в рамках административных советов и, соответственно, общих собраний решений об использовании чистой прибыли для инвестирования в развитие производства предприятия с обязательной последующей ее капитализацией (увеличением уставного капитала).     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                             Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                Вячеслав НЕГРУЦА министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                                   Василе БОТНАРЬ министр обороны                                                 Виталие МАРИНУЦА № 411. Кишинэу, 19 июня 2013 г.    