    *OMS1239/253/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  348313  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1239/253 от  10.12.2012   об утверждении Методологических норм применения в 2013 году Единой программы обязательного медицинского страхования   Опубликован : 28.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 273-279 
    статья № : 1632
    Дата вступления в силу : 01.01.2013  Министерство здравоохранения на основании п. 9 Регламента об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31.05.2011 г., и Национальная медицинская страховая компания на основании п. 29 ч. е) Устава, утвержденного Постановлением Правительства № 156 от 11.02.2002 г., и в соответствии с положениями Постановления Правительства № 1387 от 10 декабря 2007 г. «Об утверждении Единой программы обязательного медицинского страхования», с последующими изменениями и дополнениями ПРИКАЗЫВАЕТ: 1. Утвердить Методологические нормы применения в 2013 году Единой программы обязательного медицинского страхования (в дальнейшем – Методологические нормы) в соответствии с приложением. 2. Руководители медико-санитарных учреждений, директор управления здравоохранения муниципия Кишинэу, директор управления здравоохранения и социальной защиты АТО Гагаузии, заведующий отделом здравоохранения примэрии мун. Бэлць, директора территориальных агентств Национальной медицинской страховой компании обязаны соблюдать утвержденные  Методологические нормы в рамках оказания медицинских услуг. 3. Руководители медико-санитарных учреждений, оказывающие медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования, обязаны афишировать в местах, доступных пациентам и посетителям, информацию относительно номера договора и даты его заключения с Национальной медицинской страховой компанией, спектр и тип услуг, заключенных на этом основании согласно положениям Методологических норм и списка услуг, на которые имеют право застрахованные и незастрахованные лица в соответствующем учреждении. 4. Заведующий управлением первичной помощи, заведующий управлением  стационарной и скорой медицинской помощи, заведующий управлением бюджета, финансов и страхований обязаны предоставить консультативно-методическую поддержку необходимую для осуществления положений Методологических норм, утвержденных данным приказом. 5. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2013 года. 6. Контроль за выполнением настоящего приказа возлагаем на себя. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                         Андрей УСАТЫЙ ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР НАЦИОНАЛЬНОЙ МЕДИЦИНСКОЙ СТРАХОВОЙ КОМПАНИИ                                                     Мирча БУГА № 1239/253-А. Кишинэу, 10 декабря 2012 г.  Приложение к Общему приказу МЗ и НМСК № 1239/253-А от 10.12.2012 г.  Методологические нормы применения в 2013 году Единой программы обязательного медицинского страхования Глава I. Общие положения 1. Методологические нормы применения в 2013 году Единой программы обязательного медицинского страхования (в дальнейшем – Методологические нормы) разработаны в соответствии с положениями Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 г., Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 г., Закона о фондах медицинского страхования в 2013 году № 251 от 8.11.2012 и Единой программой обязательного медицинского страхования (в дальнейшем – Единая программа), утвержденной Постановлением Правительства № 1387 от 10 декабря 2007 г., с последующими изменениями и дополнениями. 2. Методологические нормы определяют основные принципы организации медицинских услуг и платных медицинских услуг по видам, предусмотренным Единой программой, предоставленных в рамках обязательного медицинского страхования медико-санитарными учреждениями, заключившими договор с Национальной медицинской страховой компанией. 3. Методологические нормы определяют условия предоставления медицинской помощи на каждом уровне и каждого вида, способ оплаты и критерии заключения договоров с уполномоченными поставщиками в системе обязательного медицинского страхования в зависимости от финансовых параметров, введенных в действие законом о фондах обязательного медицинского страхования на соответствующий год. 4. Регламент условий предоставления медицинской помощи для каждого вида помощи и услуг, оказываемых в рамках обязательного медицинского страхования, преследует цель обеспечения справедливого доступа к медицинской помощи на всех уровнях с соблюдением последовательности и возможности ее предоставления в объеме, установленном Единой программой для всех лиц, находящихся на территории Республики Молдова на законных условиях. 5. В случае незастрахованных лиц объем и условия предоставления медицинских услуг на уровне скорой догоспитальной медицинской помощи и первичной медицинской помощи, а также на уровне специализированной амбулаторной и стационарной медицинской помощи, в случае социально обусловленных заболеваний с высоким риском для общественного здоровья, покрываемых за счет средств фондов обязательного медицинского страхования согласно законодательству, устанавливаются Единой программой и настоящими Методологическими нормами. Список социально обусловленных заболеваний, предствляющих высокий риск для общественного здоровья и подлежащих лечению в рамках специализированной амбулаторной помощи, включает заболевание ВИЧ/СПИД и туберкулез, а в стационарных условиях: a) туберкулез; b) психозы и иные умственные и поведенческие отклонения в острой форме; c) алкоголизм и наркомания в случае необходимости оказания неотложной медицинской помощи; d) подтвержденные злокачественные заболевания крови и новообразования; e) ВИЧ/СПИД-инфекция и сифилис; f) острый вирусный гепатит А, ботулизм, менингит, вирусный, бактериальный и паразитарный менингоэнцефалит, пандемический грипп, ветряная оспа, корь, лептоспироз, малярия, брюшной тиф и паратиф, сыпной тиф, холера, столбняк, сибирская язва, бруцеллез, геморрагическая лихорадка, ку-лихорадка, эпидемический паротит, бешенство, трихинеллез, чума, иерсиниоз, туляремия, дифтерия. 6. Регламент способов оплаты и заключения договоров с поставщиками медицинских услуг преследует цель обеспечения справедливости и пропорциональности в процессе оплаты за предоставленные медицинские услуги по разным видам медицинской помощи в зависимости от объема средств, накопленных в фондах обязательного медицинского страхования, и эффективности поставщиков на основании критериев их контрактации Национальной медицинской страховой компанией. 7. Методологические нормы применяются и являются обязательными для всех субъектов обязательного медицинского страхования, утвержденных Законом № 1585-XVIII от 27 февраля 1998 г. об обязательном медицинском страховании, другими действующими нормативными и законодательными актами, включая всех поставщиков медицинских услуг, заключивших договор с Национальной медицинской страховой компанией.  Глава II. Условия предоставления медицинской помощи для каждого вида медицинской помощи и медицинских услуг, оказываемых в рамках обязательного медицинского страхования 8. Организация медицинской помощи в рамках обязательного медицинского страхования осуществляется согласно следующим общим условиям: a) как в случае болезни, так и в случае профилактического визита лицо сначала приходит с удостоверением личности и полисом обязательного медицинского страхования к семейному врачу, который оказывает необходимую медицинскую помощь в объеме, установленном Единой программой и настоящими Методологическими нормами; b) во всех случаях, когда несвоевременное оказание медицинских услуг подвергает опасности жизнь пациента и/или окружающих его лиц или может представлять тяжкие последствия для состояния здоровья пациента/или общественного здоровья, скорая медицинская помощь оказывается любым врачом из любого медико-санитарного учреждения, независимо от юридической формы организации, которое заключило договор с Национальной медицинской страховой компанией, в продолжительном режиме до установления состояния здоровья пациента и/или передачи на лечение в другое медицинское учреждение; c) скорая догоспитальная медицинская помощь и первичная медицинская помощь предоставляется всем лицам, включая лиц, не имеющих статус застрахованного лица, граждан Республики Молдова в объеме, установленном Единой программой и настоящими Методологическими нормами, включая назначение компенсированных медикаментов в объеме, установленном действующими нормативными актами, без договоренности об оплате за оказание этих услуг; d) во всех случаях, когда необходимо оказание скорой медицинской помощи, информация о статусе лица, включая наличие полиса обязательного медицинского страхования, запрашивается лишь по окончании оказания скорой медицинской помощи; e) в случае медико-хирургического вмешательства, когда лицо нуждается в специализированной амбулаторной и/или стационарной медицинской помощи, консультация/госпитализация осуществляется по направлению семейного врача, службы скорой догоспитальной медицинской помощи, профильного врача-специалиста и по обращению лица без направления – в срочном порядке; f) запланированная медицинская помощь (специализированная амбулаторная и стационарная) предоставляется в районных и муниципальных учреждениях согласно территориальному принципу на основании направления, выданного семейным врачом (форма 027/е), в случае, если пациент нуждается в медицинской помощи, хотя отсутствует состояние, указанное в абзаце (b) настоящего пункта, и/или профильным врачом-специалистом в случае заболеваний, указанных в приложении № 2 и Единой программе. 9. Расходы на медицинские услуги, оказываемые застрахованным лицам в рамках специализированной амбулаторной и стационарной помощи, в случаях, описанных в абзацах (e) и (f), покрываются из средств фондов обязательного медицинского страхования; 10. Расходы на медицинские услуги, оказываемые незастрахованным лицам в рамках специализированной амбулаторной и стационарной помощи, в случаях невыполнения, предусмотренных в пкт.8 пп.f), оплачиваются пациентом в кассу медицинского учреждения после информирования последнего о способах получения бесплатных медицинских услуг с письменным соглашением о предоставлении медицинских услуг за оплату в медицинской документации. 11. Расходы по медицинским услугам, оказанным незастрахованным лицам в рамках специализированной амбулаторной и стационарной медицинской помощи,  оплачиваются пациентом в соответствии с расходами, предусмотренными в Каталоге единых тарифов на медико-санитарные услуги, за исключением социально обусловленных заболеваний с высоким риском для общественного здоровья, согласно списку, приведенному в п. 5 настоящих Методологических норм. 12. Расходы на медицинские услуги, предоставленные в рамках первичной медицинской помощи незастрахованным лицам, указанным в Списке семейного врача, за исключением срочных случаев, оплачиваются пациентом в кассе медицинского учреждения после информирования последнего о способах получения бесплатных первичных медицинских услуг (регистрирование согласно заявлению) с письменным соглашением о предоставлении медицинских услуг за оплату в медицинской документации.  Скорая догоспитальная медицинская помощь 13. Учреждения скорой догоспитальной медицинской помощи обеспечивают оказание соответствующей медицинской помощи населению (взрослые и дети) независимо от наличия или отсутствия полиса обязательного медицинского страхования на всей территории в режиме нон-стоп, организовывая по необходимости для повышения эффективности выезды за пределы территории обслуживания подчиненных подразделений службы скорой медицинской помощи. 14. Скорая догоспитальная медицинская помощь предоставляется по вызову клиента, других лиц от имени пациента или по требованию медицинских работников в непрерывном режиме, начиная с места несчастного случая или заболевания, во время перевозки и до передачи пациента в медико-санитарное учреждение. По требованию до прибытия команды скорой медицинской помощи соответствующая помощь предоставляется любым медицинским учреждением, находящимся вблизи места несчастного случая или заболевания. 15. Учреждения скорой догоспитальной медицинской помощи обеспечивают оперативность реакции и обслуживания медико-хирургической неотложной помощи, учитывая уровень срочности и принципы приоритета, установленные в действующих нормативных актах. 16. Лицам, нуждающимся в медико-хирургической помощи, предоставляемой учреждениями, которые оказывают скорую догоспитальную медицинскую помощь, а также лицам, которые нуждаются в консультации и лечении на госпитальном или специализированном амбулаторном этапе, по медицинским показателям предоставляется медицинский транспорт в непрерывном режиме с места несчастного случая или заболевания до передачи его в соответствующее медико-санитарное учреждение. 17. Медицинская транспортировка больных с ургентными медико-хирургическими состояниями, угрожающими жизни больного, осуществляется в профильные республиканские и муниципальные больницы, по запросу районных и муниципальных медико-санитарных учреждений, для оптимизации потерянного на передвижение времени в жизненно важных случаях, когда служба скорой медицинской помощи располагает необходимыми возможностями для оперативной медицинской транспортировки. В упомянутых случаях запрошенное учреждение предоставляет необходимых специалистов для оказания помощи пациенту 18. Перевод лиц с ургентными акушерскими и неонатальными состояниями, с уровня I на уровень II и с уровня II до уровня III, в случаях и способом, упомянутым в пункте 17, осуществляется посредством территориальных станций скорой медицинской помощи. 19. Оперативная медицинская транспортировка республиканской службой „AVIASAN” осуществляется по запросу медико-санитарных учреждений, которые до прибытия соответствующей команды наблюдают за пациентом, проводят лабораторные и инструментальные исследования, необходимое интенсивное лечение в соответствии с действующими нормативными актами. 20. Другие медицинские услуги, за исключением услуг, предусмотренных Единой программой (транспортировка пациентов для консультаций, обследований в других медицинских учреждениях, транспортировка сотрудников скорой помощи из дома/домой и т.д.), предоставляются учреждениями скорой медицинсой помощи на основании договоров на оказание медицинских услуг, заключенных обоюдно между учреждениями, или предоставляются платно, согласно утвержденным тарифам, но без подвергания опасности их основной деятельности. 21. Организация оперативной медицинской транспортировки больных с психиатрическими и наркологическими нарушениями, а также лиц, больных туберкулезом, на стационарное лечение в профильные больницы осуществляется по запросу районных больниц после их согласования с соответствующими профильными больницами.  Первичная медицинская помощь 22. Семейный врач является первым специалистом, к которому обращается лицо, обязанным оказать первичную медицинскую помощь и в зависимости от случая обеспечить доступ к другим видам медицинской помощи и услугам, предусмотренным Единой программой. 23. Чтобы воспользоваться первичной медицинской помощью, необходимо зарегистрироваться в списке семейного врача в соответствии с положениями Общего приказа МЗ и НМСК № 627/163-A от 9 сентября 2010 года, с соблюдением принципа территориального обслуживания населения, с предоставлением ухода за лицами в семьях и семей в рамках общества без дискриминации. Медицинское учреждение, независимо от юридической формы организации, предоставляет возможностей семье выбрать семейного врача в соответствующих учреждениях. 24. В ургентных случаях первичная медицинская помощь предоставляется лицам, независимо от того, в список какого семейного врача они записаны. 25. Учреждения первичной медицинской помощи обеспечивают всех лиц, зарегистрированных в списке семейного врача, необходимой первичной медицинской документацией, утвержденной Министерством здравоохранения, и являются ответственными за заполнение данных и внесение соответствующей информации относительно динамики состояния здоровья и оказываемых медицинских услуг, гарантируя их хранение и конфиденциальность информации в порядке, установленном законодательством и другими действующими нормативными актами. 26. Для реализации объема первичной медицинской помощи, предусмотренной Единой программой и настоящими Методологическими нормами, руководитель соответствующего медико-санитарного учреждения обеспечивает во всех подведомственных медицинских учреждениях необходимые условия посредством: a) обеспечения учреждения медицинскими кадрами; b) приобретения необходимого медицинского оборудования; c) обеспечения крайне необходимыми медикаментами и предметами потребления; d) приобретения препаратов, предназначенных для текущей/окончательной дезинфекции, дезинсекции, оборудования и деталей для медико-санитарных учреждений с целью обеспечения деятельности учреждения в санитарно-эпидемиологическом режиме,  соответствующем действующим стандартам; e) организации доступа к компенсированным медикаментам из фондов обязательного медицинского страхования; f) организации медицинских профилактических исследований и определения групп риска; g) организации наблюдения, включая на дому, лиц с хроническими заболеваниями; h) наблюдения и мониторинга семейным врачом развития беременности женщин согласно плану наблюдения за беременными; i) организации доступа населения из сельских местностей без семейного врача к первичной медицинской помощи; j) организации выезда профильных врачей-специалистов в сельские местности для осмотра детей, включая школьников, беременных женщин и лиц, которые не могут передвигаться без помощи и т.д.; k) забора и транспортировки крови и других биологических образцов, отобранных в целях диагностики, курьерской службой из сельских местностей в лабораторию; l) установления сотрудничества и обмена необходимой информацией с медицинскими работниками из дошкольных и доуниверситетских учреждений; m) организации максимального разрешения проблем здоровья на уровне первичной медицинской помощи и своевременного направления пациентов на консультации в специализированные амбулаторные и лечение в территориальное медико-санитарное учреждение больничного типа. 27. Для эффективности оказания первичной медицинской помощи посещения к семейному врачу программируются по телефону, по Интернету или при непосредственной явке пациента или его родственников. 28. Рабочая программа медицинского учреждения по оказанию первичной медицинской помощи разрабатывается в зависимости от специфики местности (сельская/городская), времени года (лето/зима), количества семейных врачей/медицинских сестер, обеспечивая своевременный доступ населения к первичной медицинской помощи согласно заявлению. 29. Профилактические медицинские исследования, предусмотренные в существующих нормативных актах, лиц из определенных групп (возраст, группы риска, контингент с угрозами) реализуются семейным врачом и его командой,  имея в наличии процедурный кабинет, центр друзей молодежи, кабинет репродуктивного здоровья. 30. Проведение параклинических и диагностических исследований при оказании профилактических услуг, включая проведение исследования медицинской комиссией, на уровне первичной медицинской помощи (антропометрия, определение внутриглазного давления, определение артериального давления, профилактический гинекологический осмотр с гистологией, флюорография) осуществляются при личном посещении процедурного кабинета, центра друзей молодежи, кабинета репродуктивного здоровья/кабинета профилактического гинекологического осмотра/медицинского работника в перинатологии, кабинета флюорографии. Данные о проделанных исследованиях отмечаются в первичной медицинской документации, семейный врач и его команда осуществляют наблюдение за всеми лицами,  зарегистрированными в списке семейного врача. 31. Расходы на обследования, предусмотренные действующими нормативными актами на профилактические мероприятия, включая: годовые медицинские осмотры, обследования групп риска, медицинскую комиссию для детей дошкольного и школьного возраста,  медицинский осмотр абитуриентов при поступлении, профилактический медосмотр для работников ПМСУ, учебных и восстановительных (бюджетных), обеспечиваются за счет первичного медицинского учреждения. В этих случаях первичное медицинское учреждение обеспечивает транспортом врачей-специалистов для выезда на место. 32. Врач по планированию семьи (акушер-гинеколог) в кабинете здоровья репродукции/центре здоровья женщин обеспечивает проведение медицинских манипуляций по специализации, включая выдачу справок о состоянии здоровья новобрачных, с назначением и проведением осмотров, предусмотренных нормативными актами Министерства здравоохранения. Первичные медико-санитарные учреждения обеспечивают приобретение медицинских препаратов и противозачаточных средств продолжительного эффекта для лиц из групп медицинского и социального риска. 33. Обеспечение санитарными материалами и одноразовыми медицинскими препаратами, включая медикаментами в ургентных случаях и при первичной помощи, обеспечивается первичным медицинским учреждением. 34. Проведение параклинических и диагностических исследований при оказании профилактических и лечебных услуг, включительно для ургентных ситуаций, установленных Единой программой и настоящими Методологическими нормами, определенными в разделах I и III приложения № 4 к Единой программе, обеспечивается первичным медицинским учреждением по запросу (назначению) семейного врача для всех лиц, независимо от того, имеют ли они статус застрахованного лица. 35. Направление осуществляется на формулярах утвержденного образца, заполненных в соответствии с требованиями по заполнению и подтвержденных подписью и печатью семейного врача. Для обеспечения доступа и возможности проведения параклинических и диагностических исследований на уровне первичной помощи первичное медицинское учреждение может приобрести экспресс-тесты в пределах финансовых средств, запланированных для этой цели. 36. В случае, если медико-санитарное учреждение первичной медицинской помощи не обладает необходимыми способностями для проведения параклинических, диагностических и лечебных исследований, предусмотренных для первичной медицинской помощи в разделах I и III приложения № 4 к Единой программе, их проведение осуществляется в рамках других медицинских учреждений на основании договоров по оказанию медицинских услуг, заключенных обоюдно. 37. Деятельность, в осуществлении которой участвуют как семейные врачи, так и профильные врачи-специалисты, осуществляется в соответствии с общим приказом соответствующих медико-санитарных учреждений с соблюдением условий, установленных настоящими Методологическими нормами. 38. Справки (формуляры), выданные в рамках осуществления деятельности по поддержке, предоставляются ответственным медико-санитарным учреждением в соответствии с положениями действующих нормативных актов, включительно по запросу пациента или законного представителя, местных и центральных государственных органов власти, правоохранительных органов. 39. Руководитель медико-санитарного учреждения первичной медицинской помощи обеспечивает приобретение в необходимом объеме формуляров первичного медицинского учета согласно образцу, утвержденному Министерством здравоохранения. 40. В случаях, когда состояние пациента или установление/уточнение диагноза и оценивание метода дальнейшего лечения заболевания превышают компетенцию семейного врача или согласно клиническим протоколам и действующим медицинским стандартам наблюдение за данной болезнью осуществляется с общего согласия профильного врача-специалиста, семейный врач направляет соответствующего пациента на консультацию на основании направления (F 027е) или записи в первичной медицинской документации. В этих случаях консультация застрахованного лица осуществляется профильным врачом-специалистом за счет средст фондов обязательного медицинского страхования. 41. Консультация незастрахованного лица врачом-специалистом осуществляется за плату (за исключением случаев, предусмотренных п.5) в установленном порядке, в соответствии с Единым каталогом тарифов для предоставляемых услуг МСУ республиканского, муниципального и районного уровня. 42. Консультация врачом-специалистом соответствующего МСУ, находящегося в  той же территории (район, муниципий), оказывается на основании первичной медицинской документации (формуляры: 025/e; 111/e; 112/e; 113/e и т.д.), в которой указывается консультация необходимого специалиста. При направлении на запланированную консультацию семейный врач обеспечивает проведение лабораторных и инструментальных исследований в объеме, установленном действующими нормативными актами, в пределах профессиональных полномочий. 43. При непосредственном визите к профильному врачу-специалисту в случаях, предусмотренных в приложении № 2 к Единой программе, профильный врач-специалист делает записи в первичной медицинской документации или заполняет выписку (F 027 e) в случае, если пациент из другой территории. 44. После проведения соответствующей консультации семейный врач обеспечивает наблюдение в динамике пациента в соответствии с рекомендациями профильного врача-специалиста. 45. Запланированное направление на госпитализацию осуществляется семейным врачом в случаях, обоснованных с медицинской и эпидемиологической точек зрения, в ситуациях, в основе которых лежат критерии, установленные Единой программой обязательного медицинского страхования. 46. Запись на госпитализацию в районные/муниципальные медико-санитарные учреждения осуществляется по согласованию с руководителем или ответственными лицами уполномоченных учреждений, в случае необходимости по телефону, регистрируя соответствующую дату в первичной медицинской документации. 47. Госпитализация осуществляется на основании направления (формуляр 027/е), которое заполняется согласно установленным требованиям с указанием диагноза, данных о развитии болезни, результатов проведенных исследований, включая в динамике, по мере необходимости, проведенное лечение в амбулаторных условиях. Направления со штампом первичного медико-санитарного учреждения заверяются только печатью семейного врача. На направлении указывается  «Направить на запланированную госпитализацию в отдел…»  или «Направить на ургентную госпитализацию в отдел …» 48. В случае обнаружения/подозрения какого-либо заболевания, представляющего эндемо-эпидемическую опасность, семейный врач принимает меры изоляции и меры по предотвращению или ограничению эпидемии/эндемии, организуя ургентную госпитализацию. В таких случаях семейный врач обеспечивает наблюдение за лицами, которые контактировали с больным, принимая строгие меры для избежания распространения таких заболеваний в порядке, установленном действующими нормативными актами. 49. При выписке из больницы семейный врач ведет наблюдение за поддерживающим лечением пациента в амбулаторных условиях с проведением параклинических и диагностических исследований в объеме, установленном действующими нормативными актами для первичной медицинской помощи, согласно медицинским показаниям и рекомендациям, включенным лечащим врачом в выписку из медицинской справки стационара (F 027e). 50. Семейный врач выбирает и организовывает оказание медицинского ухода на дому в соответствии с действующими нормативными актами, выдавая направление для поставщика, в котором указываются данные клинического осмотра пациента, рекомендации относительно манипуляций, необходимого медицинского ухода, согласно медицинским показаниям, периодичность и длительность его оказания.  Специализированная амбулаторная медицинская помощь 51. Специализированная амбулаторная медицинская помощь в случае заболеваний и состояний, упомянутых в Единой программе, оказывается застрахованным лицам профильным врачом-специалистом совместно со средним персоналом, имеющим доступ к врачебной деятельности, включая и незастрахованных лиц, больных ВИЧ/СПИД и туберкулезом. 52. Для осуществления всех видов деятельности, предусмотренных Единой программой, включая организационно-методические, имеющих отношение к компетенции специалиста и соответствующего персонала, и предусмотренных нормативными актами Министерства здравоохранения, руководитель соответствующего медико-санитарного учреждения обеспечивает необходимые условия посредством: a) обеспечения медицинскими кадрами; b) соответствующего оснащения оборудованием, необходимыми медикаментами и предметами потребления, медицинскими препаратами и противозачаточными средствами продолжительного эффекта для лиц из  социально незащищенных групп медицинского и социального риска; c) приобретения препаратов, предназначенных для текущей/окончательной дезинфекции, дезинсекции, оборудования и деталей для медико-санитарных учреждений с целью обеспечения деятельности учреждения в санитарно-эпидемиологическом режиме, соответствующем действующим стандартам; d) правильного планирования рабочего времени, учитывая специфику специальности, с целью обеспечения доступа населения к соответствующим услугам; e) записи визитов застрахованных лиц в порядке приоритета; f) организации процесса записи к профильному врачу-специалисту согласно записи, сделанной по телефону или непосредственно пациентом или ответственным лицом, на основании направления от семейного врача; g) обеспечения учета и медицинского наблюдения за пациентами с заболеваниями, которые позволяют лично посещать профильного врача-специалиста; h) наблюдения и контроля акушера-гинеколога развития беременности женщин согласно плану действий с привлечением, при необходимости, других врачей-специалистов; i) организации выезда врачей-специалистов по профилю в сельскую местность для исследования детей, включая учащихся, беременных и лиц без возможности самостоятельного передвижения; j) координирования и оказания консультативно-методической поддержки учреждений первичной медицинской помощи при заболеваниях с высоким риском для общественного здоровья; k) мониторинга ситуации на территории относительно заболеваемости и предпринятых мер, включая на уровне местной публичной администрации, для заболеваний с высоким риском для общественного здоровья; l) организации и участия в осуществлении деятельности, необходимой в очагах инфекционных заболеваний; m) организации передвижения профильных врачей-специалистов для наблюдения за пациентами с заболеваниями, предусмотренными Единой программой, нуждающимися в общем наблюдении семейного врача, позволяющими пациенту лично приходить к профильному врачу-специалисту. В таких случаях медицинское учреждение, которое оказывает услуги специализированной амбулаторной медицинской помощи, предоставляет транспорт для передвижения профильных врачей-специалистов по территории. n) организует по необходимости назначение профильными врачами-специалистами (психиатрами и неврологами) компенсируемых медикаментов из фондов обязательного медицинского страхования в соответствии с действующими нормативными актами, в пределах финансовых средств, запланированных на эти цели, постоянно осуществляя мониторинг ситуации данной главы и осуществляя своевременные меры по интервенции. 53. Консультация профильного врача-специалиста из территории предоставляется застрахованным лицам на основании направления, выданного: a) семейным врачом и его коллективом; b) профильным врачом-специалистом, которому застрахованное лицо представило направление, выданное ранее семейным врачом. В случае проведения консультации врачом-специалистом в другой территории врач обязан передать заполненный формуляр 027/е врачу/учреждению, который направил пациента на консультацию, информацию о поставленном диагнозе, исследованиях и рекомендациях для лечения/наблюдения. 54. Профильные специалисты предоставляют и на дому специализированную амбулаторную медицинскую помощь (медицинская/контрольная консультация) в случае, если семейный врач потребовал и аргументировал необходимость ее оказания на дому, осуществляя соответствующую запись в первичной медицинской документации, с уведомлением соответствующего профильного специалиста и заведующего отделением. В таких случаях первичное медицинское учреждение обеспечивает транспортом профильного врача-специалиста для передвижения к месту жительства. 55. Повторный визит пациента для следующей консультации с целью установления диагноза и/или лечения осуществляется без нового направления соответствующим врачом-специалистом согласно записи в установленном порядке. 56. Личный визит к профильному врачу-специалисту без направления для диагностирования заболеваний, установленных в приложении № 2 к Единой программе, осуществляется с соблюдением следующих условий: a) если больной не нуждается в наблюдении семейного врача; b) для больных, чья терапевтическая схема нуждается в изменении в зависимости от развития болезни. В таких случаях профильный врач-специалист уведомляет семейного врача, если произошли изменения в развитии болезни и в терапевтическом поведении, делая соответствующие записи в первичной медицинской документации (формы: 025/e; 111/e; 112/e и т.д.) или в направлении/выписке (F 027 e). 57. Во время консультаций врач-специалист предоставляет полный объем услуг и медицинских манипуляций, предусмотренных Единой программой, согласно установленному диагнозу и специфике специальности за счет финансовых средств специализированной амбулаторной медицинской помощи. В случае, если лицо, направленное на консультацию, нуждается в других исследованиях, за исключением исследований, проведенных семейным врачом  для определения соответствующего диагноза, исследования проводятся на основании направления профильного врача-специалиста за счет финансовых средств специализированной амбулаторной медицинской помощи. 58. Обследование осуществляется на основании направления, заполненного в порядке, установленном настоящими Методологическими нормами, с подписью и печатью врача. Для проведения соответствующих обследований запрещено запрашивать дополнительные подписи или незаконные печати. 59. Параклинические и диагностические исследования, необходимые в рамках организации медицинских осмотров в комиссии: медицинское обследование кандидатов на получение прав и водителей, периодические медицинские осмотры работников вредных производств, производятся  за плату, осуществляемую лицом и работодателем, согласно контракту по оказанию услуг. Медицинское, лабораторное и диагностическое обследование призывников, рекрутированных, резервистов проводится на основании нормативных актов. Определении группы крови и Rh-фактора, флюорография и т.д. данной группы  осуществляются по медицинским показаниям на основании направления профильного врача-специалиста за счет финансовых средств специализированной медицинской помощи и финансовых средств администрации местного управления. 60. В случае, когда медицинские учреждения первого уровня не способны оказать специализированную амбулаторную медицинскую помощь, предусмотренную Единой программой, данная помощь должна быть осуществлена в другом медицинском учреждении первого уровня или республиканского уровня на основании взаимных контрактов по оказанию медицинских услуг. Цены на предоставленные медицинские услуги устанавливаются путем переговоров и не должны превышать цены, установленных в Каталоге тарифов на медицинские услуги, предоставляемые республиканскими, муниципальными и районными медико-санитарными  учреждениями. 61. При консультации застрахованного лица, направленного семейным врачом, или которое лично посетило профильного врача-специалиста из того же медико-санитарного учреждения, последний регистрирует данные о результатах клинического осмотра, диагноз и рекомендации по лечению в первичной амбулаторной медицинской документации. 62. Личный визит застрахованного лица к профильному врачу-специалисту в случае заболеваний, указанных в приложении № 2 Единой программы, включая при обращениях застрахованного лица в ургентных случаях, включая травмы, лабораторные и инструментальные исследования, предусмотренные в разделе II и III приложения № 4 Единой программы, осуществляется по направлению профильного врача-специалиста за счет средств специализированной амбулаторной медицинской помощи. 63. При личном визите застрахованного лица к профильному врачу-специалисту, за исключением случаев, предусмотренных в п. 62, затраты за оказанные медицинские услуги оплачивает пациент, после информирования последнего о возможностях и способах получения бесплатных медицинских услуг,  с письменным согласием в медицинских документах. 64. Посещение профильного врача-специалиста по одному эпизоду болезни осуществляется на основании направления  (форма 027 /е), выданного  семейным врачом бесплатно за счет средств обязательного медицинского страхования. 65. При необходимости оказания специализированной помощи врач  направляет на медицинское обследование застрахованное лицо к врачу другого профиля того же учреждения. 66. В случае, если определение диагноза, лечение или осмотр застрахованного лица превышает компетенцию территориального медико-санитарного учреждения, профильный врач-специалист отправляет пациента на медицинскую консультацию, высокоспециализированные исследования и госпитализацию в публичные медико-санитарные учреждения, которые заключили договор с Национальной медицинской страховой компанией по оказанию этих услуг. Направление заполняется согласно требованиям, установленным в пункте 33 с указанием «Направить на запланированную госпитализацию в отдел…» или «Направить на высокоспециализированную консультацию/обследование в…». Направление застрахованного лица на высокоспециализированные услуги в собственное учреждение осуществляется на основании записи в первичной медицинской документации (F  025/e; 111/e; 112/e и т.д.). Медико-санитарные учреждения обеспечивают учет направлений на высокоспециализированные услуги с целью правильного управления потока пациентов и соблюдения процента, установленного для каждой территории/учреждения. 67. Профильный специалист республиканского публичного медико-санитарного учреждения консультирует пациента на основании направления от профильного врача-специалиста из территориального медико-санитарного учреждения, заполненного в установленном порядке (районных, городских). 68. При установлении необходимости проведения консультаций других профильных специалистов и/или высокоспециализированного исследования, включая из других публичных медико-санитарных учреждений национального (республиканского) уровня по соответствующему случаю болезни, профильный специалист из республиканского публичного медико-санитарного учреждения проводит необходимую консультацию на основании соответствующей записи в первичной медицинской документации или на основании направления (формуляр. 027/e), организовывая по необходимости запись для необходимой консультации. 69. В случае, если пациент был направлен на консультацию в специализированную медицинскую консультацию в республиканское медицинское учреждение, в госпитальные учреждения республиканского уровня, последнее обеспечивает госпитализацию или, при необходимости, программирование приема на основе направления (форма 027/е). 70. Проведение лабораторных и инструментальных исследований (параклинические медицинские услуги) и специфических медицинских манипуляций, включая высокоспециализированные медицинские услуги, осуществляется на основании направления, выданного профильным специалистом, согласно медицинским показаниям. 71. Публичные медико-санитарные учреждения национального уровня ведут учет медицинских услуг, оказываемых при направлении территориальных/республиканских медико-санитарных учреждений, и уведомляют территориальное медико-санитарное учреждение о результатах проведенных обследований, заполняя выписку (формуляр 027/е) с детальным указанием всех данных о результатах проведенных консультаций и исследований, об установленном диагнозе и дальнейших рекомендациях по лечению. 72. Консультация застрахованных лиц сотрудниками клинических кафедр Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану, которые работают в отделах консультации/поликлиниках и медико-санитарных учреждениях, осуществляется в соответствии с механизмом, указанным в данной главе. 73. Запрещается требование и/или применение при заполнении направления на консультацию, обследование, запланированную госпитализацию в национальные публичные медико-санитарные учреждения других подписей и печатей, кроме указанных на формуляре, соответственно: штамп медико-санитарного учреждения, подпись и личная печать врача и медико-санитарного учреждения.  Стоматологическая медицинская помощь 74. Стоматологическая медицинская помощь в объеме, предусмотренном Единой программой обязательного медицинского страхования, осуществляется при обращении названного контингента в поликлиники, стоматологические отделения и кабинеты контрактированых НМСК. Для реализации объема стоматологической медицинской помощи руководитель соответствующего публичного медико-санитарного учреждения обеспечивает необходимые условия посредством: a) обеспечения медицинскими кадрами; b) соответствующего оснащения оборудованием, необходимыми медикаментами и предметами потребления; c) проведения медицинских осмотров в детских садах, общеобразовательных и профессиональных учебных заведениях; d) проведения мониторинга ситуации относительно оказания услуг стоматологической медицинской помощи и принятия мер для реализации.  Стационарная медицинская помощь 75. Стационарная медицинская помощь оказывается застрахованным лицам в случае заболеваний и состояний, упомянутых в Единой программе, больничными медико-санитарными учреждениями, которые заключили договор с Национальной медицинской страховой компанией. 76. Руководитель медико-санитарного учреждения стационарной медицинской помощи обеспечивает оказание соответствующей помощи в объеме, установленном Единой программой, посредством: a) обеспечения медицинскими кадрами и соответствующим оборудованием; b) соответствующего оснащения учреждения необходимыми медикаментами и предметами потребления, включенными в фармакотерапевтический формуляр данного медико-санитарного учреждения; c) условий, необходимых для наблюдения за пациентами в приемном отделении; d) обеспечения гостиничных условий в соответствии с действующими санитарными нормами; e) обеспечения едой согласно нормативам, утвержденным для определенной болезни; f) своевременного осуществления и в полном объеме специфичных медицинских манипуляций, инструментальных и лабораторных исследований, консультаций специалистов согласно медицинским показаниям, назначенным лечащим врачом, врачами-консультантами и/или медицинским советом по основному заболеванию, а также по одновременно обнаруженным заболеваниям, влияющим на решение проблемы. 77. Направление на госпитализацию в медико-санитарные учреждения всех уровней лиц, нуждающихся в стационарной помощи, осуществляется в зависимости от состояния здоровья пациента и/или влияния заболевания на общественное здоровье. 78. Пролеченный случай является больничной медицинской услугой, выраженной решенным случаем, включающим: госпитализацию пациента соответственно критериям, установленным в Единой программе, обеспечение гостиничных условий и питания, определение диагноза и применение лечения согласно медицинским диагностическим и лечебным стандартам, национальным и институциональным клиническим протоколам, выписку (за исключением смерти) или перевод в другое учреждение более высокого уровня путем приведения клинических, параклинических (в зависимости от случая) аргументов о стабилизации, улучшении состояния, с записью конкретных рекомендаций для следующего этапа. 79. Срочная или плановая госпитализация в больницу осуществляется независимо от наличия или отсутствия страхового полиса: a) по направлению, выданному семейным врачом; b) по направлению, выданному профильным врачом-специалистом; c) по направлению из учреждения скорой догоспитальной медицинской помощи, включая госпитализацию, посредством службы „AVIASAN”, пациентов с ургентными медико-хирургическими состояниями в республиканские/ муниципальные медико-санитарные учреждения, по запросу районных и муниципальных больничных учреждений, в случаях, когда объем и степень сложности медицинской помощи превышает возможности соответствующего медико-санитарного учреждения; d) без направления, при личном визите пациента в ургентных случаях, подтвержденных и задокументированных медицинским персоналом приемного отделения. 80. Госпитализация беременных женщин с ургентными акушерскими состояниями (внематочная беременность, самопроизвольный аборт, роды) осуществляется безусловно (независимо от наличия или отсутствия страхового полиса обязательного медицинского страхования). 81. В случае родов, если у женщины нет страхового полиса, больничное медицинское учреждение выдает справку, которая подтверждает указанное состояние для предоставления первичным медицинским учреждениям с целью учета и последующего предоставления территориальным агентствам/ представителей НМСК с целью выдачи ей страхового полиса. В справке обязательно указывается момент наступления родов, которые вызвали ургентную госпитализацию, и определяется срок выдачи страхового полиса (период беременности, разрешение беременности и первые недели после родов, в зависимости от случая). 82. Госпитализация посредством службы AVIASAN застрахованных лиц с ургентными медико-хирургическими состояниями в республиканские публичные медико-санитарные учреждения осуществляется по запросу районных/муниципальных медико-санитарных учреждений, в случае медицинских показаний для медицинской помощи на соответствующем уровне или когда районное/муниципальное медико-санитарное учреждение не обладает необходимым оборудованием и медицинскими технологиями. 83. Запланированная госпитализация осуществляется лишь на основании направления от семейного врача или профильного врача-специалиста из консультативного отдела, заполняющегося следующим образом: a) в больницах второго уровня (районные/муниципальные) – на основании направления, выданного семейным врачом, у кого зарегистрирован пациент, профильным врачом-специалистом по заболеваниям, позволяющим лично посещать профильного врача-специалиста согласно приложению № 2 Единой программы, при согласовании с соответствующей больницей; b) в больницах третьего уровня (республиканские) – на основании направления, выданного профильным врачом-специалистом, при согласовании с соответствующей больницей; c) в случае обнаруженных впервые онкологических заболеваний, включая повторную госпитализацию для продления комплексного лечения – на основании направления, выданного семейным врачом/профильным врачом-специалистом или записи больницы третьего уровня (в данном случае направление от семейного врача/профильного специалиста не нужно), согласно схемам лечения; d) в стационарные специализированные учреждения пациенты с туберкулезом госпитализируются на основании направления семейного врача или врача-специалиста; e) тематические пациенты госпитализируются в учреждения третьего уровня (республиканские) и второго уровня (муниципальные) в рамках  установленных квот, предусмотренных нормативными актами. 84. Беременные женщины направляются на роды в медико-санитарные учреждения со строгим соблюдением территориальных принципов распределения беременных женщин для оказания перинатальной медицинской помощи. 85. При обращении для прямой госпитализации в стационарные учреждения без предварительной записи, в случае несоблюдения условия п.83, расходы производятся за счет пациента, после информирования о возможности предоставления бесплатных медицинских услуг и подписания соглашения о предоставлении платных медицинских услуг 86. По медицинским и социальным показаниям, установленным Медицинской консультативной комиссией (Приказ № 647 от 21.09.2010 г.), беременные женщины госпитализируются для прерывания беременности независимо от наличия или отсутствия страхового полиса обязательного медицинского страхования при соблюдении механизма, предусмотренного в п. 81. 87. Матери (ухаживающее лицо) госпитализируются по уходу за ребенком в возрасте до 3 лет и/или в обоснованных с медицинской точки зрения случаях. Расходы за размещение и еду для матери, понесенные соответствующим медико-санитарным учреждением, включены в стоимость пролеченного случая. 88. Пациенты, инфицированные ВИЧ/СПИД и туберкулезом, госпитализируются как по направлению семейного врача или профильного врача-специалиста, так и в случае личного обращения пациента. 89. Застрахованное лицо, направленное в установленном порядке на консультацию к профильному врачу-специалисту в медико-санитарное учреждение республиканского уровня, нуждается в госпитализации в отделения соответствующих учреждений, при наличии вакантных мест днем, пациент госпитализируется в тот же день с направлением формы F 027 е, выданным профильным врачом-специалистом из консультативного отдела учреждения, при согласовании с заведующим консультативного отдела, несущим ответственность  за амбулаторных пациентов, при согласовании с заведующим соответствующего отделения. 90. Если профильный врач-специалист республиканского публичного медико-санитарного учреждения вследствие осмотра застрахованного лица, направленного на консультацию/обследование в установленном порядке, определяет ургентное состояние, пациент госпитализируется в республиканское публичное медико-санитарное учреждение согласно показаниям для ургентных случаев. 91. Публичные медико-санитарные учреждения осуществляют запланированную госпитализацию застрахованных лиц в качестве тематических пациентов, по запросу клинических кафедр Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану, исходя из процента мест, доступных для запланированных госпитализаций для каждой административно-территориальной единицы на основании направления, выданного в установленном порядке. Планирование количества и профиля тематических пациентов осуществляется заранее, при обоюдном согласии с администрацией публичных медико-санитарных учреждений, без нарушения диагностического лечебного процесса и принципа пропорциональности, установленного для каждой административно-территориальной единицы. 92. Больничные публичные медико-санитарные учреждения ведут учет медицинских услуг, оказываемых пациентам (отдельно застрахованным и незастрахованным лицам), направленным территориальными медико-санитарными учреждениями, и уведомляют территориальное медико-санитарное учреждение в выписке из медицинской карты  стационарного больного (F 027 e), заполненной согласно требованиям формуляра. 93. Осуществление лабораторных и инструментальных исследований (параклинические медицинские услуги) и специфичных медицинских манипуляций осуществляется для госпитализированных пациентов в полном объеме согласно клиническим протоколам и действующим медицинским стандартам. 94. Если больничное медико-санитарное учреждение не обладает возможностями по проведению лабораторных и инструментальных исследований (параклинические медицинские услуги) в полном объеме, их проведение осуществляется на основании обоюдных договоров с другими медико-санитарными учреждениями территориального или республиканского уровня, включая Центры общественного здоровья. 95. В течение ночи отделения госпитализации больниц обеспечивают до утра следующего дня наблюдение лиц (пациентов), транспортированных машиной скорой помощи, или которые обратились поздно вечером за медицинской помощью, но которые согласно медицинским показаниям не нуждаются в госпитализации и должны лечиться в амбулаторных условиях. Соответствующие расходы покрываются за счет средств, выделенных приемным отделениям, согласно положениям главы IV настоящих Методологических норм. 96. В случае, если госпитализированные больные нуждаются в запланированной передаче в профильные больницы для продолжения стационарного лечения, включая пациентов с психиатрическими, наркологическими и туберкулезными заболеваниями, учреждение организует их  оперативную медицинскую транспортировку собственным санитарным персоналом, с предварительным согласованием с соответствующими профильными больницами. Запрещается выписка на дом пациентов, больных туберкулезом, нуждающихся в перевозке в профильное медико-санитарное учреждение.  Высокоспециализированные медицинские услуги 97. Высокоспециализированные медицинские услуги в объеме и по видам, определенным в приложении № 5 Единой программы, предоставляются застрахованным лицам медико-санитарными учреждениями, заключившими договор на оказание такого вида услуги с Национальной медицинской страховой компанией на законных условиях. 98. Соответствующие медико-санитарные учреждения уведомляют медико-санитарные учреждения территориального и национального уровня, включая Министерство здравоохранения и Национальную медицинскую страховую компанию о количестве обследований, гарантированных каждой территории или учреждениям национального уровня, учитывая количество населения, показатели регистрации и заболеваемости, запрос учреждения и т.д. 99. Запрашиваемые высокоспециализированные обследования (медицинские услуги) оказываются на основании направления, заполненного в установленном порядке профильным врачом-специалистом, в пределах нормы, установленной для территории или данного учреждения. 100. Если в результате проведенного обследования появляются абсолютные показатели для проведения другого обследования, это указывается для врача-специалиста, который провел первое обследование, аргументируя его необходимость в Регистре застрахованных лиц, которые пользовались высокоспециализированными медицинскими услугами (формуляр № 1-19/r), утвержденном общим Приказом МЗ НМСК № 448/111-A от 23.06.2010 года, в разделе «Диагноз при направлении». 101. Медико-санитарные учреждения, заключившие договор с Национальной медицинской страховой компанией на оказание высокоспециализированных медицинских услуг, ведут учет соответствующих услуг, оказываемых для каждой территории в отдельности, и в случае, если некоторые территориальные учреждения не требуют запланированного количества обследований, осуществляют пропорциональное перераспределение запланированных услуг, которые остались. 102. Высокоспециализированные медицинские услуги, необходимые для решения, согласно клиническим протоколам и действующим медицинским стандартам, случаев болезни у пациентов, поступивших в стационарные отделения, оказываются медико-санитарными учреждениями, поставщиками высокоспециализированных медицинских услуг, на основании договора, заключенного между ним и соответствующим больничным учреждением.  Коммунитарные услуги и уход на дому 103. Медицинские услуги по уходу на дому, на которые имеют право застрахованные лица, предоставляются поставщиками, уполномоченными в соответствии с действующими положениями, которые заключили договор с Национальной медицинской страховой компанией на условиях, предусмотренных настоящими Методологическими нормами. 104. Список медицинских манипуляций, применяемых при оказании медицинских услуг по уходу на дому пациентам, в соответствии с нормативными актами, утвержденными Министерством здравоохранения, включает следующее: a) наблюдение за температурой, артериальным давлением, дыханием, пульсом, диурезом, стулом – у пациентов, перенесших церебральный инсульт, страдающих хронической сердечно-сосудистой недостаточностью и патологией желудочно-кишечного тракта, печени, поджелудочной железы в стадии декомпенсации; b) уход за ранами, пролежнями, трофическими язвами и т.д.; c) уход за стомами (трахеостомой, гастростомой и др.) и уход за больными с противоестественным анусом; d) промывания: глазные, ушные, влагалищные, желудочные; e) очистительные и лечебные клизмы; f) очистительные и питательные желудочные зондирования; g) паллиативный уход в домашних условиях; h) контроль симптомов (процедуры по уходу в случае рвоты, запора, поноса, недержания мочи, кандидомикоза и др.) и боли (оценка уровня болезненности, купирования боли и отслеживание медикаментозного эффекта); i) предотвращение пролежней. 105. Поставщик оказывает медицинские услуги застрахованным лицам, страдающим тяжелыми формами хронических заболеваний (последствия церебрального инсульта, терминальные состояния, переломы шейки бедренной кости и т.д.), и/или после крупных хирургических вмешательств согласно рекомендации семейного врача (направление), включительно и в случаях, когда медицинские услуги по уходу на дому были рекомендованы профильными врачами-специалистами из стационарных и амбулаторных отделений. 106. Обеспечение медикаментами, санитарными материалами (предметы потребления), необходимыми для осуществления медицинского ухода, осуществляется уполномоченными поставщиками, заключившими контракт с Национальной медицинской страховой компанией за счет средств фондов обязательного медицинского страхования.  Общие положения специфического характера 107. Для сельских местностей с ограниченным географическим доступом в амбулаторные и больничные специализованные публичные медико-сантарные учреждения на своей территории обслуживания может быть организована амбулаторная и стационарная специализированная медицинская помощь в публичном медико-санитарном учреждении из другой территории, находящейся в лучшем с географической точки зрения месте, и которое заключило договор с Национальной медицинской страховой компанией на оказание соответствующих услуг из данной местности. 108. Организация медицинской помощи в публичном медико-санитарном учреждении из другой территории в таких случаях осуществляется при согласовании с медико-сантарными учреждениями обеих территорий. 109. Для обеспечения оказания услуг стационарной и амбулаторной специализированной медицинской помощи населению из смежных территорий другой территории, Национальная медицинская страховая компания вносит изменение в договор на оказание медицинских услуг в данном разделе, учитывая количество зарегистрированного населения в соответствующей местности. 110. Также оказание услуг скорой медицинской помощи, стационарной и амбулаторной специализированной медицинской помощи населению из смежных территорий другой территории может осуществляться учреждением, расположенным в более доступном месте с географической точки зрения, на основании обоюдного договора, заключенного между обоими учреждениями. 111. Население из смежных территорий, для которого на основании и с соблюдением условий, предусмотренных в пунктах 109 и 110, был заключен договор на оказание госпитальной и амбулаторной специализированной медицинской помощи с Национальной медицинской страховой компанией или обоюдный договор между учреждениями, пользуется соответствующими медицинскими услугами в объеме, установленном Единой программой. Во всех этих случаях направление на консультации или госпитализацию в учреждение другой территории осуществляется семейым врачом, который обслуживает данную территорию, на основании направления (форма 027/е), заполненного согласно требованиям, установленным в пункте 47 настоящих Методологических норм. 112. Во всех упомянутых случаях первичная медицинская помощь оказывается населению из данных местностей в первичных медицинских учреждениях, которые обслуживают данное население в объеме, установленном на уровне соответствующего Центра здоровья. Одновременно специализированные амбулаторные и больничные медико-санитарные публичные учреждения территориального уровня  (районого и муниципального) обеспечивают оказание медицинских услуг (лабораторные и инструментальные исследования) до первичного медико-санитарного учреждения, которое не оказывает соответствующих услуг на основании договора, заключенного обоюдно. 113. Региональные медицинские услуги предоставляются больничными медико-санитарными учреждениями, поставщиками соответствующих услуг, застрахованным лицам из прилегающих территорий, а Национальная медицинская страховая компания обеспечивает заключение договора на оказание соответствующих услуг в установленном порядке. 114. Недостатки, зарегистрированные в организации направления застрахованных лиц в публичные медико-санитарные учреждения территориального и национального уровня, а также относительно объема обследований, выполненных на предыдущем уровне (этапе), доводятся до сведения соответствующих учреждений, обращая внимание медико-санитарного учреждения, направившего пациента, с уведомлением Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании для принятия полагающихся мер. 115. При постоянном обнаружении соответствующих недостатков, задокументированных относительно дополнительных расходов, понесенных публичными медико-санитарными учреждениями территориального или национального уровня, по причине неоказания на соответствующем уровне и в предусмотренном объеме медицинских услуг, предоставленных пациентам, направленных медико-санитарными учреждениями с предыдущего этапа, будет приниматься решение о возмещении соответствующих расходов на основании предоставленных счетов и на основании соглашения, подписанного обоими учреждениями, а в противном случае – по согласованию с Министерством здравоохранения и Национальной медицинской страховой компанией.  Глава III. Параклинические исследования 116. Параклинические исследования, которыми пользуется население в рамках обязательного медицинского стархования, определяются согласно уровню оказания следующим образом: a) параклинические исследования, выполненные на уровне первичной медицинской помощи при направлении семейного врача; b) параклинические исследования, выполненные на уровне амбулаторной специализированной медицинской помощи по направлению врача специалиста данного профиля; c) физиотерапевтические услуги и услуги медицинской реабилитации физическими методами; d) высокоспециализированные медицинские услуги. 117. Параклинические медицинские услуги предоставляются по записи семейного врача, независимо от статуса лица (как застрахованным, так и незастрахованным лицам), и они определены в разделе I приложения № 4 Единой программы. 118. Параклинические медицинские услуги по направлению врача-специалиста, определенные в разделе II приложения № 4 Единой программы, предоставляются застрахованным лицам (а незастрахованным лицам – лишь в случае ВИЧ/СПИД и туберкулеза) в случае, когда пациент приходит на прием для получения соответствующих медицинских услуг согласно настоящим Нормам. 119. При радиогнастических исследованиях количество снижений, необходимый объем исследований и исследования, необходимые для установления радиологического диагноза, в конечном итоге устанавливаются врачом имажистом-радиологом. 120. Физиотерапевтические услуги и услуги медицинской реабилитации физическими методами, предоставляемые населению в рамках обязательного медицинского страхования по направлению семейного врача и врача-специалиста, указанные в приложении № 4 Единой программы, предоставляются: a) Центрами здоровья в сельской местности – по направлению семейного врача; b) муниципальными и районными публичными медико-санитарными учреждениями по направлению специалиста в области физиотерапии и кинетотерапии или профильного врача-специалиста и семейного врача.  Глава IV. Способ оплаты и критерии относительно заключения договоров с поставщиками на оказание медицинских услуг A. Особенности заключения договора по видам медицинской помощи 121. На 2013 год предусмотрено заключение договоров, включающих следующие виды медицинской помощи: a) скорая догоспитальная медицинская помощь; b) первичная медицинская помощь; c) амбулаторная специализированная медицинская помощь; d) стационарная медицинская помощь; e) высококвалифицированные медицинские услуги; f) коммунитарные, паллиативные услуги и уход на дому. 122. Для заключения договоров на оказание медицинских услуг будут использоваться следующие методы оплаты по оказанию медицинских услуг: - за человека; - за услугу; - за пролеченный случай; - за койко-день; - за посещение; - глобальный бюджет; - ретроспективная оплата за услугу в пределах законтрактованного бюджета; - надбавка за качественные показатели. 123. Во время процесса заключения договоров учитывается реальный поток застрахованных пациентов и постепенная реализация справедливости в распределении финансовых средств. 124. Лимиты расходов для каждого вида медицинской помощи установлены Законом о фондах обязательного медицинского страхования на 2013 год следующим образом: a) скорая догоспитальная медицинская помощь - 333 663,0  тысячи леев; b) первичная медицинская помощь - 1 167 159,5 тысячи леев, включая компенсируемые медикаменты - 167 341,3 тысячи леев; c) амбулаторная специализированная медицинская помощь – 288 757,5 тысячи леев; d) стационарная медицинская помощь - 1 960 541,6 тысячи леев; e) высококвалифицированные медицинские услуги - 134 635,2 тысячи леев; f) коммунитарные, паллиативные услуги и уход на дому - 5 775,1 тысячи леев. 125. В случае превышения полугодовой суммы, запланированной для страны на компенсацию медикаментов, превышение будет пропорционально удерживаться со счетов медико-санитарных учреждений, превысивших предельную сумму для назначения компенсируемых медикаментов, включая больничные медико-санитарные учреждения при превышении суммы, запланированной на психотропные противосудорожные медикаменты.  Скорая догоспитальная медицинская помощь 126.    Способы оплаты скорой догоспитальной медицинской помощи: a) оплата «за человека»; b) надбавка за качественные показатели. 127. При планировании объема финансирования медицинских услуг в расчет принимается количество лиц, идентичных зарегистрированным лицам в медико-санитарных учреждениях, которые оказывают первичную медицинскую помощь и расположены на территории обслуживания учреждения скорой догоспитальной медицинской помощи на 1 ноября 2012 года. 128. Основанием для выплаты надбавок служит выполнение следующих качественных показателей:  Показатель 1: Отсутствие расхождения между диагнозом, поставленным  службой скорой догоспитальной медицинской помощи на догоспитальном этапе, и установленным клиническим диагнозом. Критерий выполнения – процент совпадения диагноза, поставленного службой скорой медицинской помощи на догоспитальном этапе, с установленным клиническим диагнозом должен составлять не менее 85% при условии предоставления, по меньшей мере, 90% сопроводительных листов пациентов, транспортированных в больницу (F 144/e), которые обратились за ургентной медицинской помощью (для лиц, которые не были госпитализированы, диагноз определяется в приемном отделении). Показатель 2: Обеспеченность зональной станции врачами. Критерий выполнения – обеспеченность зональной станции врачами (2,5 занятой единицы на 10 000 общего населения обслуживаемой территории). 129. Отчет о выполнении качественных показателей предоставляется поквартально. Учет показателей не является накопительным. 130. Тариф «за человека», установленный в ургентной догоспитальной медицинской помощи, составляет 92,80 лея. Годовая сумма составляет 316 973,4 тысячи леев. 131. Годовая сумма за выполнение качественных показателей составляет 16 689,6 тысячи леев, включая за: - показатель 1 – 13 405,6  тысячи леев - показатель 2 – 3 284,0  тысячи леев  Первичная медицинская помощь 132. Медико-санитарные учреждения, оказывающие первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования, заключают договоры с Национальной медицинской страховой компанией на основании критериев, предусмотренных в Методологических нормах. 133. Филиалы медико-санитарных учреждений, оказывающих первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования, обладают собственным кодом (с его включением в номенклатуру) и отдельными договорными позициями. 134. Способы оплаты первичной медицинской помощи: a)  оплата «за человека»; b)  глобальный бюджет; c) надбавка за качественные показатели (для центров друзей молодежи) 135. При планировании объема финансирования медицинских услуг будет учитываться общее количество лиц (застрахованных и незастрахованных), зарегистрированных в «Регистре лиц, взятых на учет в медико-санитарные учреждения, оказывающие первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования» 1 ноября 2012 года, разделенное по возрастным категориям, согласно следующим группам: - от 0 - до 4 лет 11 месяцев 29 дней - от 5 - до 49 лет 11 месяцев 29 дней - от 50 лет и выше. 136. Основанием для выплаты надбавок служит выполнение следующих качественных показателей: a) показатель 1  Плановая госпитализация Условия выполнения 1.1. число плановых госпитализаций (в стационарныe учреждения с представлением электронных отчетов  НМСК на базе DRG) на основании  направления семейного врача в отчетном месяце. Величина (стоимость) выполненного показателя составляет 20 баллов за каждую плановую госпитализацию. б) показатель 2  Выявление и наблюдение неинфекционных заболеваний Условия выполнения 2.1.число лиц в возрасте  старше 18 лет, которым было измерено артериальное давление в отчетном месяце.  Величина (стоимость) выполненного показателя составляет 1 балл за каждое лицо в возрасте старше 18 лет, кому было измерено артериальное давление первый раз в отчетном году. 2.2. число лиц с повышенным артериальным давлением, которые находятся на учете и получают противогипертоническое лечение, согласно национальному клиническому протоколу,  под наблюдением семейного врача в отчетном месяце.   Величина (стоимость) выполненного показателя составляет 3,5 балла (ежемесячно) за каждое лицо с повышенным артериальным давлением, которое находится на учете и получает противогипертоническое лечение ( не более 1 посещения в квартал). 2.3. число лиц с повышенным артериальным давлением, обученных согласно программе «Школа гипертонического пациента» в отчетном месяце. Величина (стоимость) выполненного показателя составляет 4 балла за каждое лицо с повышенным артериальным давлением, которое обучено согласно программе «Школа гипертонического пациента». 2.4. число лиц, которым рассчитан (определен) показатель SCORE в отчетном месяце. Величина (стоимость) выполненного показателя составляет 10 баллов за каждое лицо, которому рассчитан (определен) показатель SCORE по утвержденной методике ( не более 1 раза в год). 2.5. число лиц в возрасте старше 45 лет из группы риска, которым определен уровень сахара в крови в отчетном месяце. Величина (стоимость) выполненного показателя составляет 4 балла за каждое лицо в возрасте старше 45 лет из группы риска,  кому определен уровень сахара в крови первый раз в отчетном году. 2.6. число лиц с сахарным диабетом, которые находятся на учете и получают лечение согласно национальному клиническому протоколу под наблюдением семейного врача в отчетном месяце. Величина (стоимость) выполненного показателя составляет 3,5 балла (ежемесячно) за каждое лицо с сахарным диабетом, которое находятся на учете и получает лечение ( не более 1 посещения в квартал) 2.7. число лиц с сахарным диабетом, обученных согласно программе «Школа пациента с сахарным диабетом » в отчетном месяце. Величина (стоимость) выполненного показателя составляет 4 балла за каждое лицо с сахарным диабетом, которое обучено согласно программе «Школа пациента с сахарным диабетом». 2.8. число гинекологических профосмотров со взятием цитологического материала в отчетном месяце.   Величина (стоимость) выполненного показателя составляет 5 баллов (ежемесячно) за каждый случай гинекологического профосмотра со взятием цитологического материала согласно национальному клиническому протоколу ( 1 раз в 2 года у женщин старше 25 лет, в том числе из группы риска) 2.9.  число лиц, впервые взятых на учет со злокачественными опухолями в отчетном месяце: визуальные формы - I стад., невизуальные формы - I-II стад. Величина (стоимость) выполненного показателя составляет 10 баллов за каждое лицо, впервые взятое на учет с подтвержденными злокачественными опухолями: визуальные формы - I стад., невизуальные формы - I-II стад. в) показатель 3 Наблюдение детей и беременных Условия выполнения 3.1. число беременных, взятых на учет до 12 недель беременности в отчетном месяце. Величина (стоимость) выполненного показателя составляет 30 баллов за каждую беременную, взятую на учет до 12 недель беременности. 3.2. число беременных, которым назначена фолиева кислота до 12 недель беременности в отчетном месяце. Величина(стоимость) выполненного показателя составляет 3 балла за каждую беременную, которой назначена фолиева кислота до 12 недель беременности. 3.3. число беременных, которым назначены препараты железа до 12 недель беременности в отчетном месяце. Величина(стоимость) выполненного показателя составляет 3 балла за каждую беременную, которой назначены препараты железа до 12 недель беременности. 3.4. число беременных, которым проведено ультразвуковое исследование в утвержденных сроках в отчетном месяце. Величина(стоимость) выполненного показателя составляет 5 баллов за исследование, проведенное в утвержденных сроках. 3.5. число беременных, проконсультированых в утвержденных сроках врачом акушером -гинекологом в отчетном месяце. Величина (стоимость) выполненного показателя составляет 5 баллов за каждую консультацию, проведенную врачом акушером -гинекологом в утвержденных сроках. 3.6. число беременных,  проконсультированных в утвержденных сроках семейным врачом в отчетном месяце. Величина(стоимость) выполненного показателя составляет 5 баллов за каждую консультацию, проведенную  семейным врачом в утвержденных сроках. 3.7. число наблюдаемых детей в соответствии со стандартами, которым исполнилось 3 месяца в отчетном месяце. Величина(стоимость) выполненного показателя составляет 20 баллов, если ребенок до 3 месяцев, в том числе родившийся в 2012 году, наблюдался в соответствии со стандартами. 3.8. число наблюдаемых детей в соответствии со стандартами, которым исполнилось 6 месяцев в отчетном месяце. Величина(стоимость) выполненного показателя составляет 20 баллов, если ребёнок до 6 месяцев, в том числе родившийся в 2012 году, наблюдался в соответствии со стандартами в периоде от 3 до 6 месяцев. 3.9.  число наблюдаемых детей в соответствии со стандартами, которым исполнилось 12 месяцев в отчетном месяце. Величина(стоимость) выполненного показателя составляет 20 баллов, если ребенок до 12 месяцев, в том числе родившихся в 2012 году, наблюдался в соответствии со стандартами в периоде от 6 до 12 месяцев. г) показатель 4  Выявление и проведенное лечение больных туберкулёзом в амбулаторных условиях Условия выполнения 4.1.    число лиц из группы риска, обследованных на туберкулез в отчетном месяце. Величина (стоимость) выполненного показателя составляет 4 балла за каждое лицо, обследованное на туберкулез. 4.2.    число лиц,  первично взятых на учет с туберкулезом. Величина (стоимость) выполненного показателя составляет 10 баллов за каждое лицо, первично взятое на учет с туберкулезом. 4.3. Число законченных случаев лечения туберкулеза в амбулаторных условиях, согласно требованиям стандартов DOTS. Величина (стоимость) выполненного показателя составляет 80 баллов за каждый пролеченный случай, в том числе случаи, начатые в 2012 году и законченные в отчетном месяце. 137. Годовые суммы, предназначенные для первичной медицинской помощи, состоят из: a) тарифы «за человека» для возрастных групп, установленные в рамках первичной медицинской помощи, следующие: - от 0 - до 4 лет 11 месяцев 29 дней – 356,76 лея - от 5 - до 49 лет 11 месяцев 29 дней – 209,88 лея - от 50 лет и старше – 314,80 лея. Общая сумма, предназначенная для финансирования за человека, составляет 844 243,7 тысяч леев; b) расчетная сумма, предназначенная за выполненные показатели качества за год 148 933,0 тыс. лей; c) суммы в размере 167 341,3 тысяч леев, выделенной за человека для компенсации стоимости медикаментов, назначенных зарегистрированным лицам (застрахованным и незастрахованным) в медико-санитарном учреждении, оказывающем первичную медицинскую помощь; d) суммы в размере 5 201,8 тысяч леев, выделенной для Центров друзей молодежи; e) суммы в размере 1 439,7 тысяч леев, выделенной для публичных медико-санитарных учреждений, указанных в п. 12 ч.i) Постановления Правительства № 1593 от 29.12.2003 года; 138. Представление отчетов НМСК по выполнению показателей качества в первичной медицинской помощи проводится ежемесячно и в электронном виде 139. Объем доплат производится ежемесячно в соответствии с числом пунктов, накопленных медицинским учреждением, и расчета стоимости одного пункта 140. Объем одного пункта расчитывается ежемесячно по отчатам в размере 1/12 части годовой квоты для выполнения показателей качества (пкт..137 b)) из количества накопленных пунктов по результатам отчетов, представленных медицинскими учреждениями ПМП за соответствующий месяц 141. Предельная цена для назначения компенсируемых медикаментов подсчитывается следующим образом: a) для первичных медико-санитарных учреждений – в соответствии с пунктами, собранными в зависимости от количества застрахованного населения, с разделением количества зарегистрированных пациентов, страдающих артериальной гипертензией. Общая сумма составляет 153 964,3 тысячи леев. Стоимость одного пункта составляет 37,8  лея. Учреждение набирает: - за каждое застрахованное лицо, зарегистрированное в «Регистре лиц, взятых на учет в медико-санитарные учреждения, оказывающие первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования» - 1 пункт; - за застрахованное лицо с артериальной гипертензией (согласно данным Национального центра менеджмента и здоровья) – 4,7  пункта; b) для медико-санитарных учреждений, которые назначают компенсированные психотропные и противоконвульсивные медикаменты, в соответствии с количеством лиц (застрахованных или незастрахованных) с психическими нарушениями (шизофрения, эпилепсия) согласно данным Национального центра менеджмента в здравоохранении. Общая сумма составляет 13 377,0 тысяч леев.  Амбулаторная специализированная медицинская помощь 142. Амбулаторная специализированная медицинская помощь включает в себя: a) помощь профильных врачей-специалистов; b) медицинскую стоматологическую помощь. 143. Медицинская стоматологическая помощь делится на: - стоматологическую помощь, оказываемую в медико-санитарных учреждениях мун. Кишинев; - стоматологическую помощь, оказываемую в медико-санитарных учреждениях мун. Бельцы, в районных медико-саниатрных учреждениях и АТО Гагаузия. 144. Способы оплаты амбулаторной специализированной медицинской помощи следующие: 1) За помощь профильных врачей-специалистов:  - «за человека»; - «за услугу»; - «глобальный бюджет»; - «ретроспективная оплата за услугу в пределах законтрактованного бюджета». 2) За стоматологическую медицинскую помощь, оказываемую в медико-санитарных учреждениях мун. Кишинев:  - «за человека»; - «глобальный бюджет». 3) За стоматологическую медицинскую помощь, оказываемую в медико-санитарных учреждениях мун. Бельцы, в районных медико-санитарных учреждениях и АТО Гагаузия:  - «за человека». 145. При оценивании объема договоров на оказание медицинских услуг в рамках амбулаторной специализированной медицинской помощи в расчет принимается количество застрахованных лиц, идентичных с зарегистрированными лицами в медико-санитарных учреждениях, оказывающих первичную медицинскую помощь и расположенных на территории обслуживания учреждения амбулаторной специализированной медицинской помощи 1 ноября 2012 года. 146. Для поставщиков, которые оказывают амбулаторные специализированные услуги по территориальному принципу, финансирование медицинской помощи, оказываемой лицам, застрахованным профильными врачами-специалистами, определяется на основании тарифа «за человека», оплаченного в пределах годовой суммы в размере 193 619,6 тысячи леев в размере: - 81,88 лея для медико-санитарных учреждений мун. Кишинев (выделенная сумма не предусматривает покрытие объемов медицинской помощи, оказываемой медико-санитарными учреждениями, финансируемыми способом глобального бюджета); - 90,01 лея для медико-санитарных учреждений мун. Бельцы; - 82,43 лея районных медико-санитарных учреждений и АТО Гагаузия. 147. Финансирование постащиков, которые не предоставляют амбулаторные специализированные услуги по территориальному принципу, определяется в пределах годовой суммы в размере 56 621,7 тысячи леев посредством следующих методов: a) оплата посредством «глобального бюджета» - республиканские медико-санитарные учреждения, травматологические пункты мун. Кишинэу, Поликлиника ассоциации лечебно-санаторного и восстановительного лечения Государственной канцелярии Республики Молдова, дерматовенерологический диспансер муниципия Кишинэу, коммунитарные центры психического здоровья, национальная референт-лаборатория Института фтизиопневмологии им. Кирилла Драганюка, национальная референс-лаборатория, больница туберкулезных заболеваний Ворничень, референс-лаборатория, клиническая муниципальная больница Бельцы, лаборатория диагностики и подтверждения ВИЧ/СПИД, консультативный отдел Муниципальной клинической больницы № 1, - для покрытия расходов на лечение незастрахованных лиц, больных инфекцией ВИЧ/СПИД и туберкулезом, в соответствии с положениями законодательства. b) оплата за «за пролеченный случай» - для медицинской помощи профильными врачами-специалистами, оказываемой центром реабилитации больных наркоманией; c) оплата «ретроспективная оплата за услугу» в пределах законтрактованного бюджета – для покрытия расходов на питание и транспорт из дома и домой для интенсивного лечения в амбулаторных условиях застрахованных и незастрахованных лиц, больных туберкулезом (новый случай и вновь выявленный). 148. Сумма, выделенная для стоматологической помощи, составляет 38 516,2 тысячи леев, включая: a) финансирование посредством «глобального бюджета» (для поставщиков, которые не предоставляют услуги по территориальному принципу). Сумма за год составляет 8 883,2 тысячи леев. b) финансирование «за человека» для стоматологической помощи, оказываемой в медико-санитарных учреждениях мун. Кишинев по тарифу 7,60 лея. Сумма за год составляет 4 854,8  тысячи леев. Примечание. Учитывая специфику структуры стоматологической медицинской помощи мун. Кишинэу, сумма, выделенная «за человека», не предусматривает покрытие объемов медицинской помощи, оказываемой медико-санитарными учреждениями, финансируемыми из глобального бюджета. c) финансирование «за человека» для стоматологической помощи, оказываемой в медико-санитарных учреждениях мун. Бельцы, в районных медико-санитарных учреждениях и в АТО Гагаузия по тарифу «за человека» - 14,44 лея. Сумма за год составляет 24 742, 8 тысячи леев.  d) сумма в размере 35,4 тысячи леев, выделенная для публичных медико-санитарных учреждений, указанных в п. 12 подпункт i) Постановления Правительства № 1593 от 29.12.2003 года. Стационарная медицинская помощь 149. Способы оплаты за стационарную медицинскую помощь: a) оплата за «пролеченный случай» в рамках системы DRG (Case-Mix) – за объем стационарной помощи в случаях короткого срока пребывания в стационаре, оказанной застрахованным и незастрахованным лицам социально обусловленных заболеваний, существенно влияющих на общественное здоровье, пролеченных в специализированных учреждениях в рамках, предусмотренных Единой программой; b) оплата за «койко-день»: - за медицинскую помощь в области «фтизиатрии»; - для паллиативного медицинского ухода предоставленного в условиях хосписа c) оплата за «глобальный бюджет»: - за объем больничной медицинской помощи, оказываемой застрахованным пациентам в приемном отделении, впоследствии негоспитализированным; - за услуги, оказываемые в департаментах скорой медицинской помощи ПМСУ ННПЦСМП (Национальный научно-практический центр скорой медицинской помощи), в детской клинической муниципальной больнице им. В. Игнатенко, НИИОЗМиР, в клинической муниципальной больнице Бельцы; - для отделений диализа; - для медицинской помощи в области психиатрии, включая за вынужденное лечение (после уточнения диагноза), наркологии и психиатрии, одновременно с фтизиатрией; - служба „Aviasan»; - за дорогостоящие медикаменты. d) оплата «ретроспективная оплата за услугу в пределах законтрактованного бюджета»  за расходы на общественный транспорт из дома и домой с целью проведения диализа; 150. Больницы для возмещения в зависимости от сложности случаев (DRG и CASE-MIX) в 2012 году, в пилотном режиме указывают в договоре: - число законтрактированных пролеченных случаев; - ICM, выполненных в больнице ретроспективно в прощедшем году; - собственный тариф; - сумма договора. 151. Для больниц, которые в 2012 году не возмещались по DRG, указывают в договоре: - число законтрактованных пролеченных случаев; - ICM, приблизительно сделанных больницей за 6 месяцев в прощедшем году; - собственный тариф, рассчитанный  в рамках бюджета нейтрально; - сумма договора. 152. Для собюдения нейтрального бюджета, собственный тариф устанавливается на основании переговоров с медико-санитарным учреждением в зависимости от числа пролеченных случаев, которые должны быть выполнены в 2013 году и ICM выполненных/оцененных для учреждения в 2012 году, без превышения верхнего ограничивающего лимита в 4000 леев и не ниже 2500 леев,  в целях постепенной унификации тарифов 153. Процесс сбора и представления данных о пациентах и возмещения затрат в зависимости от сложности случаев предусматриваются в Регламенте о методике кодирования, отчетности и подтверждении данных на уровне пациента в рамках финансирования больниц на основании DRG (CASE-MIX), утвержденного МЗ и НМСК. 154. Заключение договоров, включающих стационарную медицинскую помощь по профилям, длительного срока пребывания (психиатрия, наркология, психиатрия совместно с фтизиатрией), осуществляется в рамках публичных медико-санитарных учреждений, установленных в нормативных актах Министерства здравоохранения. 155. Услуги, оказываемые в приемных отделениях поставщиками больничных медицинских услуг застрахованным лицам, которые впоследствии не были госпитализированы (за исключением департаментов скорой медицинской помощи ПМСУ ННПЦСМП, муниципальной детской клинической больницы им. В. Игнатенко, муниципальной клинической больницы Бельцы, НИИОЗМиР), контрактируются отдельно, в пределах суммы 2012 года. 156. Общая сумма, предназначенная для проведения диализа, составляет 45 000,0 тыс. леев. Распределение глобального бюджета для предоставления услуг проведения диализа будет осуществлятся в зависимости от общей суммы, предназначенной для проведения диализа, и количества процедур диализа, предоставленных в течении 2012 года. Глобальный бюджет предусматривает все необходимые для предоставления услуг диализа расходы, включая затраты на расходные материалы и использование и замену деталей, эритропоэтина, питание пациентов. 157. В случае признания недействительнными денежный эквивалент пролеченных случаев будет исключен из суммы, оплаченной медико-санитарным учреждениям за объем медицинской помощи предоставленной, в соотвествтии с положениями договора на оказание медицинской помощи (оказание медицинских услуг) в рамках обязательного медицинского страхования. 158. Общие критерии признания недействительными пролеченных случаев в стационаре, направленных на оплату: 1) пролеченный случай незастрахованного лица, представленный как пролеченный случай застрахованного лица; 2) случай, представленный к оплате (включенный в фактуру), который не был осуществлен; 3) случай, представленный к оплате, уже оплаченный полностью или частично пациентом или другим физическим или юридическим лицом; 4) случай необоснованной госпитализации: - запланированный случай – без направления, выданного в соответствии с положениями Методологических норм; - ургентный случай – согласно диагнозу, установленному приемным отделением и после предоставленной помощи (или которую необходимо предоставить), согласно оправдательным данным с медицинской и социальной точки зрения, в этом отделении можно продолжить лечение в амбулаторных условиях; 5) нерешенный случай: a) для запланированных и ургентных случаев: - недостаточный мониторинг и ненадлежащее лечение, являющиеся причиной несоблюдения требований стандарта лечения, ведомственного клинического протокола; - необоснованная выписка: неподтверждение клиническими, параклиническими (в зависимости от случая) доказательствами улучшения и отсутствия заключений о возможности продолжения лечения или ухода в амбулаторных условиях или на дому с конкретными рекомендациями для следующего этапа медицинской помощи; b) для запланированных случаев: - случай запланированной госпитализации для лечения путем хирургического (инвазивного) вмешательства, хотя опреация не была проведена; 6) случаи перевода в другое учреждение: - в запланированных случаях – когда перевод был осуществлен с такой же патологией, которую возможно вылечить в данном учреждении.  Высококвалифицированные медицинские услуги 159. Методом оплаты за высококвалифицированные медицинские услуги является «за услугу». 160. Поставщики высококвалифицированных медицинских услуг планируют в пределах договора объем и вид услуг, обеспечивая равный доступ пациентов медико-санитарных учреждений, зарегистрированных в системе обязательного медицинского страхования с уведомлением их, Национальной медицинской страховой компании и министерства здравоохранения.  Коммунитарные медицинские услуги и уход на дому 161. Коммунитарные, паллиативные медицинские услуги и уход на дому включаются в договоры на основании нормативных актов Министерства ззравоохранения. 162. Способ оплаты за медицинский уход и за паллиативные медицинские услуги на дому является «за посещение».  B. Способ оплаты предоставленных медицинских услуг 163. Оплата медицинских услуг в рамках скорой догоспитальной медицинской помощи осуществляется: a) ежемесячно, в пределах доступных финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1/12 части от годовой суммы договора за исключением суммы, предназначенной для надбавки за качественные показатели. b) поквартально после представления счетов на оплату: -  полностью ¼ от годовой суммы договора за исключением суммы, предназначенной для надбавки за качественные показатели и с исключением ранее выплаченных сумм; - сумма надбавки за качественные показатели, расчитанная на основании отчетов, представленных поставщиком. 164. Оплата медицинских услуг в рамках первичной медицинской помощи осуществляется: a) ежемесячно в пределах доступных финансовых средств: - до 15 числа соответсвующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1/12 части от годовой суммы договора (в том числе и суммы, предназначенной для надбавки за качественные показатели; - на основании счетов на оплату, представленных фармацевтическими учреждениями, с которыми был заключен договор, в полном объеме. b) поквартально после представления накладных на оплату: -  полностью ¼ от годовой суммы договора за исключением суммы, предназначенной для надбавки за качественные показатели, и с исключением ранее выплаченных сумм, и возможного превышения предельной суммы назначения компенсируемых медикаментов; - сумма надбавки за качественные показатели, расчитанная на основании отчетов, представленных постащиком, исключая ранее оплаченные суммы. 165. Оплата медицинских услуг в рамках амбулаторной специализированной медицинской помощи осуществляется: a) ежемесячно в пределах доступных финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1/12 части от годовой суммы договора. b) поквартально после представления накладных на оплату: -  полностью ¼ от годовой суммы договора за исключением суммы, предназначенной для лечения лиц, больных туберкулезом, в амбулаторных условиях, исключая ранее выплаченные суммы и возможное превышение суммы-лимита выписки компенсированных препаратов; - сумма на лечение лиц, больных туберкулезом, в амбулаторных условиях, расчитанная на основании отчетов, представленных поставщиком. 166. Оплата медицинских услуг в рамках стационарной медицинской помощи осуществляется: a) ежемесячно в пределах доступных финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1/12 части от годовой суммы договора. b) поквартально после представления счетов на оплату: - полностью сумма за осуществление пролеченных случаев в пределах ¼ от сумм договора по каждому профилю, накопительно с начала года; - полностью ¼ от годовой суммы договора, предназначенной для осуществления услуг договора согласно способу оплаты «глобальный бюджет», с исключением ранее выплаченных сумм. - сумма на расходы на общественный транспорт из дома и домой с целью осуществления диализа, расчитанная на основании отчетов, представленных поставщиком. 167. Оплата высококвалифицированных медицинских услуг осуществляется: a) ежемесячно в пределах доступных финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1/12 части от годовой суммы договора. b) поквартально после представления счетов на оплату, полностью сумма за предоставление медицинских услуг в пределах ¼ от суммы договора, накопительно с начала года с исключением ранее выплаченных сумм. 168. Оплата коммунитарных, паллиативных медицинских услуг и услуг на дому осуществляется: a) ежемесячно в пределах доступных финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1/12 части от годовой суммы договора. b) поквартально после представления счетов на оплату, полностью сумма за предоставление медицинских услуг в пределах ¼ от суммы договора, накопительно с начала года с исключением ранее выплаченных сумм. 169. Ежемесячно в пределах доступных финансовых средств Национальная медицинская страховая компания может оплачивать полностью согласно отчетам, представленным поставщиком, предоставленные услуги в предыдущем месяце в пределах 1/12 части от годовой суммы договора.  C. Процедура обсуждения и решения споров 170. Заключение договоров на оказание медицинских услуг в рамках обязательного медицинского страхования осуществляется посредством переговоров между администрацией поставщика медицинских услуг и уполномоченными представителями Национальной медицинской страховой компании,при участии в случе необходимости представителя Министерства здравоохранения или местной публичной администрации в качестве учредителей. 171. Споры, которые невозможно разрешить в процессе переговоров, будут рассматриваться на заседании посреднической комиссии, созданной на основании равенства представителей Национальной медицинской страховой компании и Министерства здравоохранения. Решения являются окончательными и обязательными для сторон договора.  D. Заключительные положения 172. Поставщики медицинских услуг в течение 10 рабочих дней с момента подписания договоров, должны представить на согласование учредителю и Национальной медицинской страховой компании (территориальному агентству) смету доходов/расходов (бизнес-план) для средств, поступающих из фондов обязательного медицинского страхования на 2013 год, согласно утвержденному формуляру. К упомянутой смете будут приложены аргументированные расчеты и штатное расписание для каждого вида медицинской помощи, включенного в договор. 173. Финансовые средства, полученные поставщиком вследствие выполнения качественных показателей, будут использованы для стимулирования медицинских работ, которые непосредственно повлияли на их выполнение, в соответствии с положениями нормативных актов, утвержденных Министерством здравоохранения и Национальной медицинской страховой компанией, в том числе стимулирующие работников здравоохранения, которые   