    *HGO151/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  348312  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 151 от  26.02.2013   об освежении продовольственной пшеницы из государственных  материальных резервов  Опубликован : 27.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 41 
    статья № : 183  На основании статьи 8 Закона № 589-ХIII от 22 сентября 1995 года  о государственных материальных и мобилизационных резервах (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст.114), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Разрешить Агентству материальных резервов отпустить из государственных материальных резервов в целях освежения, с разрывом во времени, 27,9 тыс. тонн  продовольственной пшеницы экономическим агентам республики на основании гарантии по форме  и в порядке, установленных Гражданским кодексом Республики Молдова (банковская гарантия, залог или поручительство). 2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности и Агентству материальных резервов определить получателей продовольственной пшеницы. 3. Получателям осуществить возврат продовольственной пшеницы, отпущенной из государственных материальных резервов, до 1 сентября 2013 г., согласно положениям Постановления Правительства № 128 от 10 февраля 2009 г. «Об утверждении Положения о государственных зерновых резервах» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 41-44, ст.177), с последующими изменениями. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления  возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и Агентство материальных резервов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                 Василе  Бумаков министр финансов                                                                    Вячеслав Негруца № 151. Кишинэу, 26 февраля 2013 г.   