    DCCA69/2013 Внутренний номер:  348380  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 69 от  02.05.2013   о рассмотрении обращений общественной организации «Asociaţia pentru  dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO»  Опубликован : 21.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130-134 
    статья № : 912  Общественная организация «Asociaţia pentru dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO» обратилась в Координационный совет по телевидению и радио письмами № 550, 551, 552, 553, 554 от 8.04.2013 и № 556 от 10.04.2013 г. по поводу несоблюдения телеканалами «Bravo», «PRO TV CHIŞINĂU», «CTC Mega» и «TV 7» законодательных положений, касающихся спонсирования и размещения продуктов. Согласно обращению № 551, телеканал «Bravo» выпустил в эфир в передаче «Oткрытая кухня» от 20.04.2013 г. (10:30) рекламу под видом спонсирования.. Заявитель считает, что предприятие «BRAVO TV» ООО нарушило в этом контексте положения ст. 20 (4) Кодекса телевидения и радио, согласно которым может быть спонсируема только отечественная аудиовизуальная продукция, и положения ст. 22 (2) Кодекса («Вещательные организации, ретранслирующие зарубежные программы, заменяют содержащуюся в них рекламу своей»). В обращении № 552 ОО «APOLLO» отметила, что телеканал «TV 7» выпустил в эфир в передаче «Квартирный вопрос» от 16.03.2013 г. рекламу под видом спонсирования. Письмо информирует о том, что соответствующая передача ретранслируется  из программного комплекса российского телеканала «НТВ» с нарушением положений ст. 20 (4) Кодекса  телевидения и радио, согласно которым может быть спонсируема только отечественная аудиовизуальная продукция, и положения ст. 22 (2) Кодекса («Вещательные организации, ретранслирующие зарубежные программы, заменяют содержащуюся в них рекламу своей»). Координационный совет по телевидению и радио провел, в соответствии с положениями ст. 37 (3)  a) Кодекса телевидения и радио, мониторинг указанных в обращениях ОO „APOLLO” отрывков программных комплексов телеканалов «Bravo» и «TV 7”, в результате чего было установлено следующее: - Программный комплекс телеканала «Bravo» от 20.03.2013 г. содержал передачу «Открытая кухня» (10:30), спонсируемую компанией «NORGES SJOMATRAD AS» (10:3l – объявление бегущими титрами длительностью 4 сек.). Учитывая, что вышеназванная передача не является программой отечественного производства, констатируется нарушение телеканалом «Bravo» положений ст. 20 (4) Кодекса телевидения и радио. - Телеканал «TV 7» показал 16.03.2013 г (10:00) передачу «Квартирный вопрос», спонсируемую компаниями ООО «ЗОВ-ЛенЕВРОМЕБЕЛЬ», ООО «Корос Альянс», ООО «Грундфос» и ООО «Бытовая техника» (11:24, 11:25, 11:26 – объявления бегущими титрами длительностью по 4 сек. каждое). Учитывая, что передача «Квартирный вопрос» ретранслируется из программного комплекса российского телеканала «НТВ», действия телеканала «TV 7» подпадают под действие ст. 22 (2) Кодекса телевидения и радио. Следует отметить, что ст. 20 (4) Кодекса телевидения и радио устанавливает, что может быть спонсируема только отечественная аудиовизуальная продукция, а ст. 22 (2) того же законодательного акта, что «Вещательные организации, ретранслирующие зарубежные программы, заменяют содержащуюся в них рекламу своей». На основании ст. 38 (7) Кодекса телевидения и радио, по просьбе СП «TELEDIXI» ООО и ÎCS «Pro Digital» ООО рассмотрение обращений ОO «APOLLO» № 550, 553, 554 от 8.04.2013 г. и № 556 от 10.04.2013 г. было перенесено на следующее заседание КСТР. Представитель телеканала «Bravo» признал показ рекламы спонсора передачи, мотивировав это упущением персонала и заверил, что телеканал прилагает усилия по исполнению законодательных положений, касающихся размещения рекламы. Касательно допущенных телеканалом  «TV 7» нарушений члены КСТР отметили, что они намного грубее, так как реклама наличествует на всем протяжении ретрансляции передачи  «Квартирный вопрос». Исходя из вышеизложенного, вследствие мониторинга отрывков программных комплексов , на которые ссылается ОO «APOLLO» в своих обращениях, открытого обсуждения, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006, Устава КСТР, Регламента о порядке и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b), 38 (3)  Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «Analiticmedia – Grup» SA,  основателя телевизионной станции «TV 7», административное взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение положений п. 3.1. а) условий лицензии на вещание сер. AA № 082519 от 3.12.2009 г. и положений ст. 22 (2) Кодекса телевидения и радио. Ст. 2. В соответствии с положениями ст. 38, 8) Кодекса телевидения и радио и Постановления КСТР № 96 от 17.10.2008 г. телеканалу «TV 7» по получении настоящего постановления рекомендованным письмом информировать в утвержденной действующим законодательством форме аудиторию  о причинах и предмете взыскания. Ст. 3. Телеканалу «TV 7» представить отчет о мерах по устранению допущенных нарушений в пятнадцатидневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением. Ст. 4. Контроль над выполнением настоящего постановления возложить на управление мониторинга. Ст. 5. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на web-сайте Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                            Мариан ПОКАЗНОЙ № 69. Кишинэу, 2 мая 2013 г.   