    *HGM194/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  348324  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 194 от  13.03.2013   о результатах призыва на военную службу в  октябре 2012 - январе 2013 года и призыве на военную службу в апреле - июле 2013 года  Опубликован : 15.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-59 
    статья № : 244  Во исполнение положений статьи 28 Закона о подготовке граждан к защите Родины № 1245-XV от 18 июля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 137-138, ст. 1054), с последующими изменениями и дополнениями, и на основании Указа Президента Республики Молдова № 469-VII от 17 января 2013 года «Об увольнении в резерв военнослужащих срочной военной службы и сокращенной военной службы, отслуживших установленный срок, и о призыве граждан на срочную и сокращенную военную службу в апреле - июле 2013 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 18-21, ст. 74) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению результаты выполнения наряда на призыв  в  Национальную армию граждан на срочную военную службу в октябре 2012 - январе 2013 года согласно приложению № 1 и предложить органам публичного управления всех уровней принять соответствующие меры по устранению недостатков, выявленных в ходе проведения указанной призывной кампании. 2. Установить следующий наряд на призыв в Национальную армию в апреле - июле 2013 года для прохождения: а) срочной военной службы – до 1300 призывников; b) сокращенной военной службы – до 10 призывников. Призыв граждан на военную службу производится поэтапно, согласно графику, разработанному Министерством обороны. 3. Органам местного публичного управления: a) совместно с Министерством обороны организовать в соответствии с полномочиями, установленными действующим законодательством, призыв граждан на срочную и сокращенную военную службу в апреле – июле 2013 года согласно приложению № 2; b) совместно с военными центрами установить  наряды на призыв для примэрий городов, коммун и сел. 4. Министерству просвещения совместно с военными центрами и органами местного публичного управления обеспечить проведение воспитательных мероприятий по военно-патриотической тематике, посвященных знаменательным датам в истории Национальной армии, в целях поддержки призывной кампании и пропагандирования в обществе престижа военной службы. 5. Министерству здравоохранения обеспечить проведение предварительного медицинского обследования и военно-врачебной экспертизы призывников военно-врачебными комиссиями при военно-административных органах в объеме и порядке, предусмотренных законодательством. 6. Министерству обороны по завершении призыва обобщить недостатки, выявленные в деятельности военно-врачебных комиссий при военно-административных органах в ходе проведения призывной кампании, с последующим информированием Министерства здравоохранения. 7. Разработку плана распределения призывников возложить на Министерство обороны. Наделить Министерство обороны правом перераспределения наряда на призыв среди военных центров без принятия нового постановления Правительства, в целях выполнения в полном объеме наряда на призыв. 8. Государственной призывной комиссии в целях осуществления контроля за проведением призыва, координирования работы призывных комиссий и рассмотрения жалоб граждан созывать заседания согласно собственному плану деятельности. 9. Уволить с военной службы и перевести в резерв Вооруженных сил по истечении установленного срока военной службы: в апреле - июле 2013 года – военнослужащих, призванных на срочную военную службу в апреле - июле 2012 года; в  апреле 2013 года – военнослужащих, призванных на сокращенную военную службу в  январе  2013 года. 10. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на господина Михаила Молдовану, заместителя премьер-министра, председателя Государственной призывной комиссии.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                    Михаил МОЛДОВАНУ министр обороны                                                             Виталие Маринуца министр  здравоохранения                                              Андрей Усатый министр просвещения                                                     Майя Санду № 194. Кишинэу, 13 марта 2013 г.  anexa nr.1  anexa nr.2    