    LPC118/2013 Внутренний номер:  348379  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 118 от  23.05.2013   о внесении дополнения в Налоговый кодекс  Опубликован : 21.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130-134 
    статья № : 421  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, дополнить статьей 1182  следующего содержания:  «Статья 118 2 . Порядок и срок выдачи бланков налоговых накладных (1) Выдача бланков налоговых накладных осуществляется за плату, на основании письменного заявления, в котором указывается количество запрошенных бланков, поданного плательщиком НДС в налоговый орган, в зоне обслуживания которого он зарегистрирован, а в случае плательщика НДС, являющегося крупным налогоплательщиком, – в Главную государственную налоговую инспекцию. (2) В течение пяти рабочих дней налоговый орган рассматривает поданное заявление и обеспечивает выдачу запрошенного количества бланков налоговых накладных или информирует налогоплательщика об отказе в выдаче таковых, если в рамках установленного в настоящей части срока была инициирована процедура аннулирования регистрации налогоплательщика в качестве плательщика НДС. (3) Первым днем срока, указанного в части (2), считается первый рабочий день, следующий после дня подачи заявления о выдаче бланков налоговых накладных.».  Ст.II. – Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с ним. ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                          Лилиана ПАЛИХОВИЧ № 118. Кишинэу, 23 мая  2013 г.   