    DCC6/2013 Внутренний номер:  348405  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 6 от  23.05.2013   об отказе в принятии к рассмотрению по существу обращения № 21b/2013 о толковании статей 16 ч.(2), 38 и 72 ч.(3) п.а) Конституции Республики Молдова  Опубликован : 21.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130-134 
    статья № : 17
    Дата вступления в силу : 23.05.2013  Конституционный суд в составе:    Александру ТЭНАСЕ, председатель,    Аурел БЭЕШУ,    Игорь ДОЛЯ,    Виктор ПОПА,    Петру РАЙЛЯН, судьи ,    при участии секретаря заседания Людмилы Кихай,    принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 23 мая 2013 года,    рассмотрев предварительно указанное обращение,    учитывая акты и материалы дела,    в закрытом совещании от 23 мая 2013 года,    выносит следующее определение:    ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА    1. 23 мая 2013 года депутат Парламента Сергей Сырбу представил в Конституционный суд обращение о толковании статей 16 ч.(2), 38 и 72 ч.(2) Конституции Республики Молдова.    А. Основания обращения    2. Автор обращения истребовал осуществить толкование положений ст.16 ч.(2), 38 и 72 ч.(3) п.а) Конституции в следующих аспектах:    а) вправе ли Парламент на основании ст.72 ч.(3) п.а) Конституции принять любую избирательную систему, включая мажоритарную систему голосования по одномандатным избирательным округам, если:    - власти не контролируют территорию Республики Молдова и в настоящее время не могут обеспечить создание избирательных округов и выборы в этом регионе;    - значительное количество граждан Республики Молдова проживают за пределами страны, где возможности государства по проведению выборов ограничены?    b) Вправе ли Парламент, исходя из положений ст.16 ч.(2) и ст.38 Конституции, устанавливать для граждан Республики Молдова ограничения по осуществлению избирательного права в частности в связи с наличием определенного удостоверения личности?    B. Применимое законодательство    3. Применимые положения Конституции (М.О. №1 от 12.08.1994 г.):    Статья 1    Государство Республика Молдова    «(1) Республика Молдова - суверенное и независимое, единое и неделимое государство.    […]    (3) Республика Молдова - демократическое правовое государство, в котором достоинство человека, его права и свободы, свободное развитие человеческой личности, справедливость и политический плюрализм являются высшими ценностями и гарантируются.»    Статья 2    Суверенитет и государственная власть    «(1) Национальный суверенитет принадлежит народу Республики Молдова, осуществляющему его непосредственно и через свои представительные органы в формах, определенных Конституцией.    (2) Ни одно частное лицо, ни одна часть народа, ни одна социальная группа, ни одна политическая партия или иное общественное объединение не могут осуществлять государственную власть от своего имени. Узурпация государственной власти является тягчайшим преступлением против народа.»    Статья 4    Права и свободы человека    «(1) Конституционные положения о правах и свободах человека толкуются и применяются в соответствии со Всеобщей декларацией прав человека, пактами и другими договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова.    (2) При наличии несоответствий между пактами и договорами об основных правах человека, одной из сторон которых является Республика Молдова, и внутренними законами приоритет имеют международные нормы.»    Статья 5    Демократия и политический плюрализм    «(1) Демократия в Республике Молдова осуществляется в условиях политического плюрализма, несовместимого с диктатурой и тоталитаризмом.    (2) Никакая идеология не может устанавливаться в качестве официальной государственной идеологии.»    Статья 7    Конституция - высший закон    «Конституция Республики Молдова является ее высшим законом. Ни один закон или иной правовой акт, противоречащие положениям Конституции, не имеют юридической силы.»    Статья 8    Соблюдение международного права и  международных договоров    «(1) Республика Молдова обязуется соблюдать Устав Организации Объединенных Наций и договоры, одной из сторон которых она является, строить свои отношения с другими государствами на общепризнанных принципах и нормах международного права.    (2) Вступлению в силу международного договора, содержащего положения, противоречащие Конституции, должен предшествовать пересмотр Конституции.»    Статья 16    Равенство    «(1) Уважение и защита личности составляют первостепенную обязанность государства.    ( 2) Все граждане Республики Молдова равны перед законом и властями независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения .»    Статья 38    Право избирать и быть избранным    «(1) Воля народа является основой государственной власти. Эта воля находит выражение в свободных выборах, проводимых периодически на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании.    (2) Право избирать имеют граждане Республики Молдова, достигшие на день выборов 18-летнего возраста, за исключением лиц, лишенных этого права в порядке, установленном законом.    (3) Право быть избранным гарантируется гражданам Республики Молдова, имеющим право избирать, в соответствии с законом.»    Статья 39    Право на управление    «(1) Граждане Республики Молдова имеют право на участие в управлении общественными делами как непосредственно, так и через своих представителей.    (2) Любому гражданину обеспечивается в соответствии с законом доступ к государственной службе.»    Статья 54    Ограничение осуществления прав или свобод    «(1) В Республике Молдова не могут быть приняты законы, запрещающие или умаляющие права и основные свободы человека и гражданина.    (2) Осуществление прав и свобод не подлежит никаким ограничениям, кроме тех, которые предусмотрены законом, соответствуют общепризнанным нормам международного права и необходимы в интересах национальной безопасности, территориальной целостности, экономического благосостояния страны, общественного порядка в целях предотвращения массовых беспорядков и преступлений, защиты прав, свобод и достоинства других лиц, предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально, или обеспечения авторитета и беспристрастности правосудия.    (3) Положения части (2) не допускают ограничения прав, провозглашенных в статьях 20 - 24.    (4) Ограничение должно соответствовать обстоятельству, вызвавшему его, и не может затрагивать существование права или свободы.»    Статья 60    Парламент - высший представительный и законодательный орган    «(1) Парламент является высшим представительным органом народа Республики Молдова и единственной законодательной властью государства.    […]»    Статья 61    Выборы Парламента    «(1) Парламент избирается на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании.    (2) Порядок организации и проведения выборов устанавливается органическим законом.    (3) Выборы депутатов Парламента проводятся не позднее чем в трехмесячный срок после истечения срока полномочий или роспуска Парламента предыдущего состава.»    Статья 72    Виды законов    «(1) Парламент принимает конституционные, органические и ординарные законы.    (2) Конституционные законы - это законы по пересмотру Конституции.    (3) Органическим законом регламентируются:    a) избирательная система;    4. Применимые положения Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод (подписанной в Риме 4 ноября 1950 года и ратифицированной Республикой Молдова Постановлением Парламента №1298-XIII от 24 июля 1997 года:    Статья 14    Запрещение дискриминации    «Пользование правами и свободами, признанными в настоящей Конвенции, должно быть обеспечено без какой бы то ни было дискриминации по признаку пола, расы, цвета кожи, языка, религии, политических или иных убеждений, национального или социального происхождения, принадлежности к национальным меньшинствам, имущественного положения, рождения или по любым иным признакам.»    Статья 3 Протокола №1    Право на свободные выборы    «Высокие Договаривающиеся Стороны обязуются проводить свободные выборы с разумной периодичностью путем тайного голосования в таких условиях, которые обеспечат свободное волеизъявление народа в выборе законодательной власти.»    5. Соответствующие положения Всеобщей декларации прав человека, принятой 10 декабря 1948 года в Нью-Йорке, (ратифицированного Республикой Молдова 28 июля 1990 года Постановлением №217-XII:    Статья 7    «Все люди равны перед законом и имеют право, без всякого различия, на равную защиту закона. Все люди имеют право на равную защиту от какой бы то ни было дискриминации, нарушающей настоящую Декларацию, и от какого бы то ни было подстрекательства к такой дискриминации.»    Статья 21    «1. Каждый человек имеет право принимать участие в управлении своей страной непосредственно или через посредство свободно избранных представителей.    2. Каждый человек имеет право равного доступа к государственной службе в своей стране.    3. Воля народа должна быть основой власти правительства; эта воля должна находить себе выражение в периодических и нефальсифицированных выборах, которые должны проводиться при всеобъемлющем и равном избирательном праве, путем тайного голосования или же посредством других равнозначных форм, обеспечивающих свободу голосования.    6. Соответствующие положения Международного пакта о гражданских и политических правах (ратифицированного Республикой Молдова 28 июля 1990 года Постановлением Парламента №217-XII):    Статья 25    «Каждый гражданин должен иметь без какой бы то ни было дискриминации, упоминаемой в статье 2, и без необоснованных ограничений право и возможность:    a) принимать участие в ведении государственных дел как непосредственно, так и через посредство свободно выбранных представителей;    b) голосовать и быть избранным на подлинных периодических выборах, производимых на основе всеобщего и равного избирательного права при тайном голосовании и обеспечивающих свободное волеизъявление избирателей;    с) допускаться в своей стране на общих условиях равенства к государственной службе.»    Статья 26    «Все люди равны перед законом и имеют право без всякой дискриминации на равную защиту закона.    В этом отношении всякого рода дискриминация должна быть запрещена законом, и закон должен гарантировать всем лицам равную и эффективную защиту против дискриминации по какому бы то ни было признаку, как-то: расы, цвета кожи, пола, языка, религии, политических или иных убеждений, национального или социального происхождения, имущественного положения, рождения или иного обстоятельства.»    ВОПРОСЫ ПРАВА    А. Аргументы автора обращения    7. Автор обращения отмечает, что согласно ст. 1 Конституции Республика Молдова - суверенное и независимое, единое и неделимое государство, демократическое правовое государство, в котором достоинство человека, его права и свободы, свободное развитие человеческой личности, справедливость и политический плюрализм являются высшими ценностями и гарантируются.    8. Согласно ст. 2 ч. (1) Высшего закона, национальный суверенитет принадлежит народу Республики Молдова, осуществляющему его непосредственно и через свои представительные органы в формах, определенных Конституцией.    9. Статья 16 Высшего закона гарантирует равенство всех граждан Республики Молдова.    10. В соответствии с положениями ст. 38 ч. (1) Конституции Республики Молдова, воля народа является основой государственной власти, а согласно ст. 39 ч. (1) Конституции, граждане Республики Молдова имеют право на участие в управлении общественными делами как непосредственно, так и через своих представителей.    11. Статья 61 ч. (1) Конституции предусматривает, что Парламент избирается на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании.    12. Избирательное право является политическим правом граждан Республики Молдова, объект его регулирования составляет участие граждан в управлении общественными делами. Это положение должно соответствовать ст. 2 Конституции, которая предусматривает, что национальный суверенитет принадлежит народу, осуществляющему его непосредственно и через свои представительные органы.    13. Право избирать и право быть избранным являются основополагающими правами, закрепленными и в ряде международных договоров, к которым Республика Молдова присоединилась.    14. Одним из основополагающих принципов выборов является равенство. Этот принцип устанавливает, что все граждане принимают участие в выборах в равных условиях. Этот принцип обеспечивает всем избирателям равные с юридической точки зрения возможности, начиная с выдвижения кандидатов, участия в избирательной кампании и заканчивая собственно голосованием.    15. При любом голосовании в избирательном округе каждый избиратель имеет только один голос и каждый голос имеет одинаковую юридическую силу.    16. Каждый гражданин должен иметь возможности голосовать, а государство обязано обеспечить ему равные условия для голосования.    B. Оценка Конституционного суда    17. Рассмотрев обращение с точки зрения приемлемости, Конституционный суд отмечает следующее.    Конституционный суд осуществляет конституционное судопроизводство по обращению субъектов, указанных в ст. 25 Закона о Конституционном суде и ст. 38 Кодекса конституционной юрисдикции.    18. Согласно законодательным положениям, депутаты Парламента являются субъектами с правом обращения в Конституционный суд.    19. Положения ст. 135 ч. (1) п. b) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. b) Закона о Конституционном суде и ст. 4 ч. (1) п. b) Кодекса конституционной юрисдикции наделяют орган конституционной юрисдикции полномочием по толкованию Конституции.    20. Конституционный суд отмечает, что рассматриваемое обращение касается толкования положений ст. 16 ч. (2), 38 и 72 ч. (3) п.а) Конституции с точки зрения права Парламента устанавливать любую избирательную систему, а также условий, в которых граждане страны осуществляют избирательное право.    21. В этом контексте Конституционный суд отмечает, что прерогатива, которой он наделен положениями ст. 135 ч. (1) п. b) Высшего закона, предполагает установление подлинного и полного смысла конституционных норм путем текстуального или функционального толкования в той мере, в какой этот смысл следует из текста Конституции, с учетом первоначального характера нормы, конкретных ситуаций, которых законодатель не мог предвидеть на момент разработки нормы, последующих положений, а также, комплексных ситуаций, в которых применяется норма.    22. Вместе с тем Конституционный суд отмечает, что толкование конституционных норм носит официальный и обязательный характер для всех субъектов правовых отношений.    23. Во многих своих постановлениях Конституционный суд подчеркнул, что цель любого толкования конституционных норм составляет обеспечение единства и правильного понимания их содержания и подлинного их смысла. Официальное толкование является императивным в тех случаях, когда неопределенность конституционных норм обусловлена конкретной ситуацией и не может быть разрешена другой юрисдикционной процедурой. Необходимость толкования должна быть подтверждена сущностью вопроса права, исходящего из неоднозначности конституционных норм.    24. Принимая во внимание значение толкования конституционных норм, Конституционный суд рассматривает подобные обращения особенно тщательно. Они принимаются к рассмотрению по существу только в том случае, когда конституционная норма, составляющая объект обращения, является неясной, двусмысленной или неполной. В основе правил принятия к рассмотрению обращений о толковании Конституции лежит закрепленный в ст. 6 Конституции принцип разделения и взаимодействия властей.    25. В контексте объекта обращения Конституционный суд отмечает, что ст. 38 Конституции гарантирует политические избирательные права. Согласно ч. (1) данной статьи:    «(1) Воля народа является основой государственной власти. Эта воля находит выражение в свободных выборах, проводимых периодически на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании.»    26. Необходимость обеспечения равенства граждан при осуществлении этих основополагающих прав исходит и из ст. 16 Конституции. Помимо этого, ст. 72 ч. (3) п. а) Высшего закона устанавливает, что избирательная система регламентируется Парламентом органическим законом . Так, порядок и условия реализации избирательных прав детально изложены в Кодексе о выборах, который развивает указанные конституционные нормы.    27. Конституционный суд отмечает, что в своих предыдущих постановлениях высказался по вопросам, касающимся избирательной системы.    28. Помимо этого, в Постановлении № 4 от 22 апреля 2013 года Конституционный суд отметил, что:    «[...] в каждом случае, когда запрашивается осуществление контроля конституционности правового акта одновременно с толкованием конституционных норм, контроль конституционности включает, безусловно, и толкование соответствующих норм.»    29. Так, в Постановлении № 15 от 27 мая 1998 года о контроле конституционности некоторых положений Кодекса о выборах и Постановления Парламента № 1508-XIII от 18 февраля 1998 года Конституционный суд подчеркнул:    «Парламент вправе принять любую форму выборов или любой порядок распределения депутатских мандатов. Законодательный орган решает самостоятельно, какая из избирательных систем будет принята - мажоритарная, пропорциональная или смешанная - и какой порядок распределения мандатов будет установлен для кандидатов. Выбор одного из вариантов и закрепление его в Законе о выборах зависят от социально-политического положения в стране и от уровня развития политической системы в обществе.    Конституционный суд считает, что выборы являются не только средством осуществления политических прав граждан, закрепленных в Конституции, но и средством, обеспечивающим наделение учреждений демократического государства способностью четкого самовыражения с тем, чтобы сделать возможным создание политических центров, способных принимать эффективные решения и способных придавать государственной деятельности общую ориентацию.»    30. Эти выводы Конституционный суд повторил и в Постановлении № 35 от 10 октября 2000 года о контроле конституционности некоторых положений Закона № 894-XIV от 23 марта 2000 года «О внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах» и ст. 86 Кодекса о выборах.    31. В свете вышеизложенных суждений, а также своей предыдущей юриспруденции, Конституционный суд отмечает, что конституционные положения, составляющие предмет обращения, не содержат двусмысленностей, неточностей или неясностей, являются четкими и конкретизированы в низших законодательных актах, и, таким образом, не требуют толкования Конституционного суда.    На основании изложенного, в соответствии с положениями статей 24 ч. (1), 26 ч. (1), 31 Закона о Конституционном суде, статей 6 ч. (1) и (2), 39 ч. (2), 40 ч. (3) и 64 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ОПРЕДЕЛИЛ:    1. Отказать в принятии к рассмотрению по существу обращения о толковании статей 16 ч. (2), 38 и 72 ч. (3) п. а) Конституции Республики Молдова.    2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                   Александру ТЭНАСЕ  № 6. Кишинэу, 23 мая 2013 г.           