    OMAIA137/2013 Внутренний номер:  348462  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 137 от  17.06.2013   о приостановлении процесса утверждения к выплате   Опубликован : 28.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136-139 
    статья № : 927  На основании информации, представленной Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства письмом № 194 от 12.06.2013, на основании положений  пунктов 124-126 Положения об утверждении порядка распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2013 год, утвержденного Постановлением Правительства № 152 от 26.02.2013, и в целях эффективного управления средствами Фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2013 год ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Принять к сведению информацию Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства об использовании средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей. 2. Возложить на Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства приостановление процесса утверждения к выплате заявлений, принятых Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства в момент, когда остаток фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей достигнет 30% его размера,  исходя из размера сумм заявлений, утвержденных к выплате. 3. Установить, что заявления по предоставлению финансовой поддержки, принятые в период приостановления процесса утверждения к выплате, будут рассмотрены, в том числе подвергнуты проверкам и дополнительному инспектированию, однако без их утверждения к выплате. Данная процедура будет возобновлена начиная с 1 ноября 2013 года в рамках фонда, оставшегося на дату приостановления процесса утверждения к выплате. 4. Агентству по интервенции и платежам в области сельского хозяйства вменить в обязанность: а) одновременно с приостановлением процесса утверждения к выплате опубликовать данную информацию на официальных web-страницах Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства; b) возобновить процедуру утверждения платежей c применением установленного коэффициента, извлеченного из отношения остатка фонда субсидирования на общую стоимость утвержденных к выплате заявлений, начиная с 1 ноября 2013 года; c) обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова, а также на официальных электронных страницах Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства. 5. Контроль над исполнением настоящего приказа оставляю за собой. МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                            Василе БУМАКОВ № 137. Кишинэу, 17 июня 2013 г.   