    OIFPSC760/2013 Внутренний номер:  348400  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 760 от  10.06.2013   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию по учету налогоплательщиков, утвержденную приказом ГГНИ №299 от 2.05.2012 г.  Опубликован : 21.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130-134 
    статья № : 923  Во исполнение положений ст. 162 ч. (1) п. а), 163 ч. (2), 164 ч. (4) п. d), 168 ч. (1) п. b) Раздела V Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 8 февраля 2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями, в целях повышения эффективности учета налогоплательщиков, установления порядка присвоения фискального кода и осуществления записей в Государственном налоговом регистре ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Инструкцию по учету налогоплательщиков, утвержденную приказом ГГНИ №299 от 2.05.2012,  внести следующие изменения и дополнения: 1) в подпункте с) пункта 10 слова «ассоциативных бюро медиаторов - код, присвоенный компетентным налоговым органом» заменить словами « -персональный код (ИДНП), указанный в документе, позволяющем практиковать профессиональную деятельность»; 2) в пункте 17 исключить слова «ассоциированные бюро медиаторов»; 3) в пункте 1 из замечаний к приложению №11 к Инструкции по учету налогоплательщиков  слова «в строке 2 рубрик 1,2,4,5,6,7» заменить  словами «в строке 2 рубрик 1,2,3,5,6,7». 2. Главная государственная налоговая инспекция обязана известить  налоговые органы о настоящем приказе. 3. Ответственными за исполнение данного приказа являются заместитель начальника Государственной налоговой инспекции, который курирует данную область, а также начальники территориальных государственных налоговых инспекций. НАЧАЛЬНИК ГГНИ                                                    Ион ПРИСЭКАРУ № 760. Кишинэу, 10 июня 2013 г.   