    HGC420/2013 Внутренний номер:  348458  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 420 от  24.06.2013     о внесении изменений и дополнений в    Постановление Правительства № 657 от 6 ноября 2009 г .    Опубликован : 28.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136-139 
    статья № : 507  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    В Постановление Правительства № 657 от 6 ноября 2009 г . «Об утверждении Положения об организации и функционировании Государственной канцелярии, ее структуры и предельной  численности» (Официальный монитор Республики Молдова,  2009 г ., № 162, ст. 724), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения  и дополнения:    1) в пункте 1 постановления после абзаца третьего дополнить абзацем следующего содержания:    « Положение об организации и функционировании Кабинета премьер-министра, согласно приложению № 2 1 ;»;    2) приложение № 1:    в подпункте а) пункта 7 после слов «заместителей премьер-министра» дополнить словами «без портфеля» (в дальнейшем – заместители премьер-министра)»;    глава III:    ввести раздел 2 1 следующего содержания:    «2 1 . Кабинет премьер-министра    «17 1 . Кабинет премьер-министра осуществляет деятельность  в соответствии с Законом № 80 от 7 мая 2010 года о статусе персонала кабинета лиц, исполняющих ответственные  государственные должности, и Положением об организации и функционировании Кабинета премьер-министра, утвержденным настоящим постановлением (приложение № 2 1 )»;    раздел 3 изложить в следующей редакции:    «3. Кабинеты заместителей премьер-министра и кабинет генерального секретаря Правительства    18. В составе кабинетов заместителей премьер-министра и кабинета генерального секретаря Правительства работают советники, секретари и другой персонал.    19. Назначение персонала в кабинеты заместителей премьер-министра, за исключением помощника и секретаря, осуществляется распоряжением Правительства, по предложению  соответствующих заместителей  премьер-министра.    Назначение помощников и секретарей заместителей премьер-министра осуществляется приказом генерального секретаря  Правительства, по предложению лиц, исполняющих ответственные государственные должности, которым они будут  помогать.    20. Назначение  на должность персонала в кабинет генерального секретаря Правительства осуществляется приказом генерального секретаря правительства.    21. В пределах своих компетенций персонал кабинетов выполняет функции по обеспечению заместителей премьер-министра и генерального секретаря Правительства необходимыми аналитическими и информационными материалами, представляет мнения и предложения по вопросам,  по которым предстоит принять решения на уровне заместителей премьер-министра или генерального секретаря Правительства.    22. В этих целях советники вправе запрашивать у министерств и других центральных административных органов документы и информацию, необходимые для выполнения должностных  обязанностей, а также осуществлять мониторинг выполнения поручений и решений заместителей премьер-министра или генерального секретаря Правительства.    23. Персонал в составе соответствующих кабинетов выполняет свои функции в соответствии с требованиями  нормативных актов, настоящего  Положения и должностными обязанностями, которые вытекают из областей компетенции лиц,  исполняющих ответственные  государственные должности, в подчинении которых он работает.»;    в подпункте l) пункта 26 изменения вносятся только в тексте на государственном языке;    3. Постановление дополнить приложением 2 1 следующего содержания:     «Приложение  2 1    к  Постановлению Правительства    № 657 от 6 ноября 2009 г .    ПОЛОЖЕНИЕ    об организации и функционировании Кабинета  премьер-министра    I. Общие положения    1. Миссия Кабинета  премьер-министра (в дальнейшем – Кабинет) состоит в обеспечении организационно-информационной  поддержки деятельности премьер-министра для выполнения им обязанностей, предусмотренных законодательством. Персонал Кабинета находится в подчинении премьер-министра.    2. В своей деятельности персонал Кабинета руководствуется Законом  № 80 от 7 мая 2010 года о статусе  персонала кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности, и другими законодательными актами, постановлениями и распоряжениями Правительства, поручениями  премьер-министра и требованиями настоящего Положения.    3. Управление деятельностью Кабинета осуществляет руководитель Кабинета, который несет ответственность за обеспечение организации деятельности премьер-министра, включая его отношения с руководителями  отраслевых органов центрального публичного управления.    II. Функции  и права Кабинета    4. Ответственность Кабинета вытекает из коллективной ответственности Правительства и индивидуальной ответственности премьер-министра, и цель его деятельности состоит в обеспечении организационно-информационной поддержки премьер-министра для эффективной реализации связанных с  ним прерогатив.    В этих целях Кабинет обеспечивает информирование премьер-министра о текущей деятельности Правительства, о главных направлениях его внутренней и внешней деятельности, а также о новых тенденциях в процессе реализации стратегических приоритетов,  предусмотренных в Программе деятельности Правительства и в Плане его  действий.    5. Кабинет обеспечивает эффективность и согласованность разносторонней деятельности правительственных органов с деятельностью премьер-министра.    6. Персонал Кабинета выполняет и другие обязанности, по прямому поручению премьер-министра.    7. Советники вправе запрашивать у министерств и других  центральных административных органов документы и информацию, необходимые для выполнения должностных обязанностей, а также осуществлять мониторинг по реализации поручений и распоряжений премьер-министра, с его согласия  или при  непосредственном поручении.    8. При осуществлении своей деятельности Кабинет сотрудничает с структурными подразделениями Государственной канцелярии.    III. Организация деятельности Кабинета    9. В структурном аспекте Кабинет состоит из советников  и другого  персонала, принятого на работу в соответствии с действующим законодательством.    10. В деятельности Кабинета  по поручению премьер-министра могут участвовать  в качестве экспертов национальные консультанты в определенных областях.    11. Обязанности каждого советника, зачисленного на работу в Кабинет, определяются в должностной инструкции, прилагаемой к индивидуальному трудовому договору,  заключенному в соответствии со статьей 7 Закона № 80 от 7 мая 2010 года о статусе персонала лиц,  исполняющих ответственные государственные должности.    12. Деятельностью персонала в составе Кабинета управляет руководитель кабинета, который несет ответственность и отчитывается только перед премьер-министром.    13. При временном отсутствии руководителя Кабинета его обязанности  исполняет советник, назначенный премьер-министром.    14. Персонал зачисляется на работу в Кабинет на основании личного доверия  премьер-министра и осуществляет свою деятельность на основе индивидуального трудового договора.    15. Советники зачисляются в Кабинет на работу посредством распоряжения Правительства,  а другой персонал – на основании приказа генерального секретаря Правительства,  по указанию премьер-министра.    16. Статус персонала Кабинета регламентируется положениями Закона № 80 от 7 мая 2010 года о статусе персонала лиц,  исполняющих ответственные государственные должности.».     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ № 420. Кишинэу, 24 июня 2013 г.       