    HGC426/2013 Внутренний номер:  348488  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 426 от  27.06.2013   о внесении изменений в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 695 от 18 ноября 2009 г.  Опубликован : 28.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140 
    статья № : 513  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Пункты 19 и 20 приложения № 1 к Постановлению Правительства    № 695  от  18 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 169-170, ст.774), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции «19. Министр: организует и руководит деятельностью Министерства; координирует деятельность  заместителей министров при исполнении возложенных на них  обязанностей; представляет на рассмотрение Правительству в установленном порядке проекты законов, постановлений Правительства и других нормативных актов; несет личную ответственность за надлежащее выполнение задач, возложенных на Министерство, за рациональное использование финансовых средств Министерства, за целостность материальных ценностей, достоверность общих экономических показателей; обеспечивает выполнение законов, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, в том числе выполнение задач и функций, вытекающих из настоящего Положения; координирует вопросы, связанные с деятельностью центрального аппарата Министерства; предлагает Правительству кандидатов на должности заместителей министра; разграничивает обязанности и устанавливает ответственность руководителей подразделений центрального аппарата Министерства и руководителей учреждений, находящихся в его подчинении, в отношении управления сферами деятельности, а также коммерческими обществами, в которых Министерство осуществляет свои права администратора публичного имущества; ведет переговоры и заключает в соответствии с законом межправительственные и межведомственные соглашения в области транспорта и дорожной инфраструктуры, осуществляет контроль за их реализацией, представляет Республику Молдова в международных организациях согласно своим полномочиям и действующему законодательству; утверждает штатное расписание центрального аппарата Министерства в пределах численности, утвержденной Правительством, с годовым фондом заработной платы согласно действующим законодательным и нормативным актам; утверждает положения о подразделениях центрального аппарата Министерства; принимает на работу и  увольняет персонал аппарата Министерства, применяет методы поощрения или налагает дисциплинарные взыскания в соответствии с действующим законодательством; утверждает состав научно-технических советов и положения о них; издает приказы относительно полномочий Министерства и контролирует их выполнение. Решения министра, вытекающие из перечисленных задач и касающиеся области развития дорожной инфраструктуры и транспорта (автомобильного, воздушного, железнодорожного и морского), принимаются административным актом министра, завизированным заместителем министра, отвечающим за соответствующую область. 20. В соответствии с приказом министра устанавливаются области деятельности заместителей министров, один из которых координирует деятельность в области развития дорожной инфраструктуры, а другой – в областях транспорта (автомобильного, воздушного, железнодорожного и морского). В этих целях заместители министра: обеспечивают организацию и руководство деятельностью  в областях дорожного транспорта, развития инфраструктуры автомобильных дорог, железнодорожного, воздушного и морского транспорта, в соответствии с областью компетенции; координируют деятельность публичных учреждений в области компетенции, порядок реализации от имени учредителя прав по управлению государственными предприятиями и государственной собственностью в акционерных обществах в соответствующих областях; представляют министру для утверждения по областям компетенции проекты ведомственных актов, положения и уставы учреждений и предприятий, учредителем которых является  Министерство; вносят предложения министру, согласно управляемым областям, о назначении на должность  и освобождении от должности  в соответствии с законом руководителей учреждений и предприятий, учредителем которых является Министерство; представляют министру для утверждения распределение обязанностей и установление ответственности руководителей предприятий и учреждений согласно сферам деятельности; обеспечивают выполнение законодательных и правительственных актов, в том числе выполнение задач и функций, вытекающих из требований настоящего Положения; выполняют обязанности министра в его отсутствие на основании приказа министра. В своей деятельности заместители министра получают помощь от структурных подразделений Министерства в соответствующих областях. Заместители министра пользуются независимостью при осуществлении полномочий и несут персональную ответственность за их деятельность. В случае возникновения разногласий между руководителями Министерства, которые не могут быть разрешены в рамках Министерства, они рассматриваются премьер-министром». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                 Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                    Вячеслав НЕГРУЦА министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                                       Василе БОТНАРЬ № 426. Кишинэу, 27 июня 2013 г.   