    HGO423/2013 Внутренний номер:  348461  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 423 от  26.06.2013   о передаче земель  Опубликован : 28.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136-139 
    статья № : 510  В соответствии  с положениями пункта а) части (1) статьи 6 и пункта с) части (1) статьи 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова,  2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями,  статьи 15 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря  1991 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать 0,1366 гектара земель (дороги) промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения публичной собственности государства с кадастровым номером общей площади 9602332261, находящихся  в управлении Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры  (в ведении государственного предприятия «Adminstraţia de Stat a Drumurilor»), из землепользования города Чадыр-Лунга, Автономно-территориальное образование  Гагаузия, в пользование Министерства финансов  (в ведение Таможенной службы) в связи с расширением таможенного поста Чадыр-Лунга - Новые Трояны. 2. Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры  совместно с Министерством финансов образовать комиссию по приему-передаче и обеспечить передачу указанного имущества в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Министерству финансов  (Таможенной службе), использующему земли под строительство, получить в соответствии с действующим законодательством до начала строительных работ сертификат об освобождении от археологического  потенциала, а также обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории указанных строительных площадок. 4. Агентству земельных отношений и кадастра совместно с Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры и Министерством финансов (Таможенной службой) обеспечить внесение изменений  в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                                        Василе БОТНАРЬ министр финансов                                                    Вячеслав НЕГРУЦА № 423. Кишинэу, 26 июня 2013 г.   