    *OMF48/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  348443  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 48 от  31.03.2010   об утверждении Норм признания международных квалификационных сертификатов в области бухгалтерского учета и аудита   Опубликован : 07.05.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 68-69 
    статья № : 261  Во исполнение пункта а) части (3) статьи 27 Закона № 61-XVI от  16 марта  2007 года об аудиторской  деятельности (Официальный   монитор Республики Молдова, 2007 г., №117-126, ст. 530), с последующими  изменениями и дополнениями, и пункта 24 Положения о сертификации аудиторов, утвержденного Постановлением Правительства №1450 от 24.12.2007 О некоторых мерах по выполнению Закона об аудиторской деятельности № 61-XVI от 16 марта 2007 года (Официальный  монитор  Республики Молдова, 2007 г., №203-206, ст. 1493),  ПРИКАЗЫВАЮ: Утвердить Нормы признания международных квалификационных сертификатов в области бухгалтерского учета и аудита (согласно приложению).  Министр финансов                                                              	Вячеслав Негруца № 48. Кишинэу, 31 марта 2010 г.  Приложение Утверждены Приказом министра финансов № 48 от 31 марта 2010 года   НОРМЫ признания  международных квалификационных сертификатов в области бухгалтерского учета и аудита 1. Нормы признания международных квалификационных сертификатов в области бухгалтерского учета и аудита (далее Нормы) применяются к физическим лицам гражданам  Республики Молдова, иностранным гражданам или лицам без гражданства – претендентам на получение квалификации аудитора для общего аудита, обладателям международных квалификационных сертификатов в области бухгалтерского учета и аудита. 2. Международным квалификационным сертификатом в области бухгалтерского учета и аудита признается подтверждающий документ (сертификат, свидетельство, диплом) исходя из международной практики, который подтверждает сдачу экзамена/экзаменов, согласно программе для получения соответствующей квалификации. 3. Нормы применяются в случае представления международного квалификационного сертификата в области бухгалтерского учета и аудита (далее Сертификат) претендентом для сдачи квалификационного экзамена для получения квалификационного сертификата аудитора для общего аудита и который дает право на освобождение от сдачи одного экзамена/некоторых экзаменов по дисциплинам. 4. Граждане Республики Молдова, иностранные граждане или лица без гражданства, которые сдали экзамены по сертификации знаний в области бухгалтерского учета и аудита,  признанные на международном уровне, имеют право на признание и приравнивание сертификатов, полученных в результате сдачи этих экзаменов, к квалификационными экзаменами для получения квалификационного сертификата аудитора для общего аудита. 5. Признание осуществляется на основании заявления, поданного претендентом Комиссии по сертификации при Министерстве финансов с приложением международного квалификационного сертификата в области бухгалтерского учета и аудита, который представляется в оригинале и содержит апостиль и копии, легализованной нотариусом в порядке, установленном законодательством, с приложением документа, который подтверждает его действие на данный момент органом, который выдал сертификат.  Подтверждающий документ должен быть легализован нотариусом в порядке, установленном законодательством. 6. Список сертификатов с международным признанием устанавливается с учетом сданных экзаменов согласно дисциплинам для международной сертификации, которые соответствуют дисциплинам, установленным для получения квалификации аудитора для общего аудита. 7. На основании заявления о признании сертификата, поданного претендентом, секретарь Комиссии по сертификации направляет дело обладателя международного квалификационного сертификата в области бухгалтерского учета и аудита Комиссии по сертификации для рассмотрения и принятия решения. Дело должно содержать документы, указанные в п. 15 Положения о сертификации аудиторов, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 1450 от 24 декабря 2007 года О некоторых мерах по выполнению Закона об аудиторской деятельности № 61-XVI от 16 марта 2007 года. 8. Признание сертификата отражается в решении Комиссии по сертификации и доводится до сведения претендента секретарем Комиссии по сертификации в письменном виде в течение 30 дней со дня подачи заявления. Решение должно содержать фамилию, имя претендента, наименование международного квалификационного сертификата в области бухгалтерского учета и аудита и решение относительно признания сертификата, подпись председателя/заместителя председателя Комиссии. В случае отклонения заявления о признании, представляются соответствующие мотивы. 9. Для получения квалификации аудитора для общего аудита претендент сдает квалификационный экзамен. Экзамен состоит из письменных работ по следующим дисциплинам: a) аудит, который включает: - аудиторскую деятельность; - законодательные требования и стандарты аудита; - профессиональное поведение и независимость; b) финансовый учет, который включает: - принципы и общую теорию бухгалтерского учета; - законодательные требования по подготовке годовых отчетов и консолидированных годовых отчетов по стандартам бухгалтерского учета; c) управленческий учет, который включает: - управление рисками и внутренний контроль; - основные принципы финансового управления предприятиями; d) финансовый менеджмент, который включает: - финансовый анализ; - экономику бизнеса, общую и финансовую экономику; - математику и статистику; e) право, которое включает: - трудовое законодательство, законодательство по социальному и медицинскому страхованию; - налоговое, гражданское и коммерческое законодательство; - законодательство о коммерческих обществах; - законодательство о несостоятельности и подобных процедурах; f) управление информационными технологиями и компьютерными системами (на уровне пользователя). 10. Квалификационный экзамен могут сдавать граждане Республики Молдова, иностранные граждане и лица без гражданства, отвечающие следующим требованиям: a) обладающие полной дееспособностью, высшим образованием в финансово-экономической или юридической области, подтвержденным дипломом о высшем образовании, выданным высшим учебным заведением Республики Молдова или другого государства, при условии признания квалификации и равнозначности этого диплома Министерством просвещения Республики Молдова; b) имеющие не менее трех лет трудового стажа в финансово-экономической или юридической области, из которого не менее двух третей – в качестве стажера в аудиторской деятельности под руководством аудитора; с) отсутствие непогашенной судимости. d) знание государственного языка. 11. Квалификационный сертификат аудитора выдается Министерством финансов лицам, которые отвечают установленным требованиям и сдали квалификационный экзамен. Квалификационный экзамен считается сданным, если претендент: - сдаст экзамены по всем дисциплинам; - сдаст экзамены по некоторым дисциплинам, с признанием международных квалификационных сертификатов в области бухгалтерского учета и аудита; - не сдаст экзамены, с признанием международных квалификационных сертификатов в области бухгалтерского учета и аудита. 12. Виды международных квалификационных сертификатов в области бухгалтерского учета и аудита, которые могут признаваться согласно данным нормам: 12.1. Авторизация аудиторов, проводящих обязательный аудит в странах членах Европейского союза Характеристики: Аудиторы, проводящие обязательный аудит, из стран членов Европейского союза, авторизируются в рамках требований Директивы 2006/43/EС Европейского Парламента и Совета от 17 мая 2006 года об обязательном аудите годовой и консолидированной отчетности. Обязательный аудит это аудит годовой или консолидированной отчетности, как того требует законодательство Европейского сообщества. Аудитор, проводящий обязательный аудит, это физическое лицо, которое авторизируется компетентными органами государства  члена ЕС в соответствии с положениями Директивы 2006/43/ЕС для проведения обязательного аудита. Физическое лицо может авторизованно проводить обязательный аудит после того как достигло уровня допуска к университетскому образованию или его эквивалента, затем прошло курсы теоретического обучения, осуществило практическую подготовку и сдало экзамен на профессиональную компетентность после окончания университетских курсов или другого эквивалентного уровня, организованного или признанного государством членом ЕС. Экзамен на профессиональную компетентность гарантирует необходимый уровень теоретических  знаний по дисциплинам, релевантным для обязательного аудита, и способность применять эти знания на практике. Как минимум часть данного экзамена сдается письменно. 1) Тест на теоретические знания, включенный в экзамен, охватывает следующие области: a) теория и принципы бухгалтерского учета; b) законные требования и стандарты, относящиеся к составлению годовой и консолидированной отчетности; c) международные стандарты бухгалтерского учета; d) финансовый анализ; e) учет затрат и управленческий учет; f) менеджмент риска и внутреннего контроля; g) аудит и профессиональные навыки; h) законные требования и профессиональные стандарты, относящиеся к обязательному аудиту и аудиторам, проводящим обязательный аудит; i) международные стандарты аудита; j) профессиональная этика и независимость. 2) Тест включает также как минимум следующие дисциплины, в той мере, в которой они являются релевантными для аудита: a) право коммерческих обществ и корпоративное управление; b) законодательство по несостоятельности и другим подобным процедурам; c) налоговое право; d) гражданское и коммерческое право; e) трудовое право и социальная защита; f) информационные технологии и компьютерные системы; g) финансовая, общая экономика и экономика бизнеса; h) математика и статистика; i) основные принципы финансового менеджмента предприятий. Обладатели сертификата аудитора или другого подтверждающего документа аудитора, авторизированного одной из стран членов Европейского Союза, не будут сдавать экзамены по всем дисциплинам, за исключением дисциплины «Право». 12.2. ACCA ACCA Qualification – Основная профессиональная квалификация. Характеристики: Основная профессиональная квалификация предоставляет выпускникам право стать членами ACCA (the Association of Chartered Certified Accountants). ACCA является учредительным членом и полноправным членом Международной федерации бухгалтеров (IFAC). Квалификация ACCA состоит из сдачи 14 экзаменов по специальности, заполнения on-line модуля по этике, а те, которые желают стать членами ACCA, должны иметь 3 года профессиональной практики в области бухгалтерского учета и аудита, под надзором специалиста в области.      Код экзамена      Экзамен ACCA    Дисциплина, согласно требований   квалификационного экзамена в Республике Молдова      F8    Аудит и страхование (Audit and Assurance)    Аудит      F3  F7  P2    Финансовый учет (Financial Accounting)  Финансовая отчетность (Financial   Reporting)  Отчетность корпораций (Corporate Reporting)    Финансовый учет      F2  F5    Управленческий учет (Management Accounting)  Управление производительностью (Performance   Management)    Управленческий учет      F9  P3    Финансовый менеджмент (Financial   Management)  Бизнес - анализ  (Business Analisis)    Финансовый менеджмент      F1  P1    Бухгалтер (Accountant in Business)  Профессиональный бухгалтер (Professional accountant)    Управление   информационными технологиями      Обладатели сертификата ACCA  не сдают экзамены по всем дисциплинам, за исключением дисциплины «Право». 12.3. DipIFR DipIFR  (Diploma in International Financial Reporting) – Диплом по международной финансовой отчетности. Характеристики: Сертификация DipIFR организуется ACCA (Association of Chartered Certified Accountants) и предусматривает сдачу экзамена на теоретические знания и практическое применение  Международных стандартов финансовой отчетности. Сертификация DipIFR подразумевает наличие опыта работы 2 года в области бухгалтерского учета или  аудита, или 3 года в экономической области.        Экзамен DipIFR    Дисциплина, согласно требований   квалификационного экзамена в Республике Молдова      Международные стандарты финансовой отчетности (МСФО)    Финансовый учет      Обладатель сертификата DipIFR не сдает экзамен по дисциплине «Финансовый учет». 12.4. CIPA, CAP CIPA  (The Certified International Professional Accountant) –  Международный профессиональный сертифицированный бухгалтер, CAP – Сертифицированный бухгалтер- практик. Характеристики: Представляет собой единую программу по международной сертификации профессиональных бухгалтеров, признанную Международной федерацией бухгалтеров (IFAC) и Фондом комитета по Международным стандартам финансовой отчетности (IASCF). Программа была создана в 2001 году Евразийским советом сертифицированных бухгалтеров и аудиторов (ECCAA), который включает ассоциации бухгалтеров и аудиторов из Республики Молдова, Украины, России и Центральной Азии. Программа предлагает следующие квалификационные уровни: - CAP –  сертифицированный бухгалтер-практик; - CIPA – международный профессиональный сертифицированный бухгалтер.  CAP      Экзамен CAP    Дисциплина, согласно требований   квалификационного экзамена в Республике Молдова      Финансовый учет I    -      Управленческий учет I    -      Налогообложение и право (согласно законодательства Республики Молдова)    Право      Сертификация CAP предполагает сдачу экзаменов по перечисленным дисциплинам  и опыт работы 1 год. Обладатели сертификата CAP не будут сдавать экзамен по дисциплине «Право» при условии,  что экзамен по сертификации CAP был сдан в Республике Молдова.  CIPA      Экзамен CIPA    Дисциплина, согласно требований   квалификационного экзамена в Республике Молдова      Аудит    Аудит      Финансовый учет  I и II    Финансовый учет      Управленческий учет I и II    Управленческий учет      Финансовый менеджмент    Финансовый менеджмент      Налогообложение и право (согласно законодательства Республики Молдова)    Право      Управление информационными системами    Управление информационными   технологиями      Сертификация CIPA предполагает сдачу экзаменов по указанным дисциплинам и опыт работы 3 года. Сертификация CIPA требует непрерывную профессиональную подготовку как часть процесса сертификации. Обладатели сертификата CIPA не сдают экзамены по всем дисциплинам при условии, что экзамены по сертификации CIPA   были сданы в Республике Молдова. Экзамен по дисциплине «Право» будет сдаваться в случае сдачи экзаменов по сертификации CIPA  за пределами Республики Молдова.   