    HKK21/2013 Внутренний номер:  348406  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  26.04.2013   по Отчету аудита бюджетов и управления публичным имуществом в рамках местных публичных органов района Окница за 2011-2012 годы  Опубликован : 21.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130-134 
    статья № : 20  Счетная палата в присутствии председателя района Окница г-на Иона Томая, заместителя начальника территориального офиса Единец Государственной канцелярии г-на Марина Веремчука, начальника Главного управления финансов районного совета Окница г-на Константина Гудима, начальника Главного управления образования, молодежи и спорта районного совета Окница г-жи Виктории Казаку, примаров: г. Окница г-жи Галины Залевской, г. Отачь г-на Василия Трагира, г. Фрунзэ г-на Владимира Капецкого, ком. Окница г-на Виктора Мануила и главного специалиста управления администрирования публичной собственностью Агентства публичной собственности г-жи Марии Кара, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита бюджетов и управления публичным имуществом в рамках местных публичных органов района Окница за 2011-2012 годы.  ______________________________   1 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, №237-240, ст.864.       Аудиторская миссия была проведена на основании ст.28, ст.30 (4) и ст.31 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2013 год с целью проверки соблюдения органами местного публичного управления района Окница регламентированных положений по исполнению бюджета; соответствия нормативной базе процедур по оценке, планированию и сбору налогов и местных сборов, а также по планированию, исполнению и отчетности бюджетных расходов; администрированию и сохранности публичного имущества.    Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 . Аудиторские доказательства были получены путем рассмотрения отчетов об исполнении бюджета, финансовых отчетов аудитируемых субъектов, бухгалтерских регистров; проверки первичных документов, актов приемки работ, связанных с освоением инвестиций и капитальным ремонтом; анализа показателей и некоторых существенных данных; прямых наблюдений, а также посредством изучения объяснений ответственных лиц аудитируемых субъектов. Были проанализированы решения правомочных и исполнительных органов административно-территориальных единиц (далее – АТЕ).  ______________________________   2 Постановление Счетной палаты №58 от 28.12.2009 «Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия».      Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленные отчеты и объяснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата установила:    Меры, принятые исполнительными органами АТЕ района Окница по менеджменту бюджетного процесса, не соответствовали в полной мере требованиям законности и соответствия управления публичными фондами, в результате чего были допущены нарушения и отклонения. Также отмечается неэффективное управление имуществом публичной собственности АТЕ района. В конечном итоге эти недостатки отрицательно влияют на реализацию экономических и социальных приоритетов района.    Обобщая несоответствия и нарушения, допущенные в процессе управления публичными финансами и публичным имуществом, изложенные в Отчете аудита, пленум Счетной палаты отмечает следующее:    · Экономические, финансовые и налоговые органы района не располагают четкими и полными задачами по оценке и мониторингу финансово-экономического потенциала, не применяют процедуры и инструменты по достоверной оценке налогооблагаемой базы, связанной с определением бюджетных доходов в целом, в том числе в бюджеты, управляемые местными субъектами. Установлено, что оцененные и установленные местными публичными органами бюджетные показатели занижены и не соответствуют реальным возможностям по мобилизации источников, связанных с публичными финансами. Это явное занижение повышает финансовую зависимость района в отношениях с государственным бюджетом. Соответственно неиммобилизация средств по территории создает риски для государственного бюджета. Данная ситуация обусловила недооценку и непоступление доходов в значительных суммах, поступающих от: использования земель и имущества публичной собственности; рыночного сбора; отчислений в местный бюджет из чистой прибыли муниципальных предприятий. Вследствие чего, местные бюджеты упустили доходы на общую сумму, оцененную аудитом, от 1,8 млн. леев до 13,2 млн. леев.    · Органы местного публичного управления (далее – ОМПУ) района первого уровня не обеспечили приведение финансовых норм на питание детей в учебно-воспитательных учреждениях в соответствие с законодательно установленными нормами, осуществив и неэффективный контроль соблюдения порядка хранения продовольственных товаров и приготовления еды, а также качества закупленной продукции. Эта ситуация привела к необоснованному занижению источников финансирования для питания детей в дошкольных и доуниверситетских учреждениях на общую сумму 0,2 млн. леев, а также к закупке продовольственных товаров для детей в отсутствие сертификатов качества на общую сумму 0,3 млн. леев.    · Ненадлежащий менеджмент в освоении средств, предназначенных для инвестиций и капитального ремонта, а также несоблюдение действующего законодательства в данной области обусловили нерегламентированное использование финансовых и материальных средств на общую сумму 2,7 млн. леев, а также иммобилизацию бюджетных средств в незавершенное строительство на общую сумму более 44,1 млн. леев.    · Несоблюдение законодательных положений при проведении государственных закупок завершилось приобретением товаров, работ и услуг в отсутствие источников финансирования и осуществлением нерегламентированных расходов на общую сумму 25,3 млн. леев.    · Безответственность руководящих лиц ОМПУ района (I и II уровней) по обеспечению соответствия и законности администрирования публичным имуществом, неправильный менеджмент по его управлению, а также отсутствие у ОМПУ регламентирующей базы о порядке управления местным публичным имуществом обусловили: необеспечение регистрации в кадастровом офисе Окница права собственности на 78 объектов недвижимости общей стоимостью 36,4 млн. леев; ненадлежащую регистрацию газопроводов; искажение объема и структуры уставного капитала муниципальных предприятий путем необоснованных занижений на общую сумму 18,0 млн. леев и увеличений на общую сумму 0,5 млн. леев; отсутствие соответствующего учета публичного имущества и достоверной отчетности имущественной ситуации на общую сумму 6,2 млн. леев; полное или частичное разрушение 37 объектов социально-культурного, административного и промышленного назначения общей стоимостью 15,3 млн. леев; искажение данных бухгалтерского учета и финансовых отчетов (свыше 0,33 млн. леев) и т.д. Эти ситуации являются следствием того, что ОМПУ района не следовали и не обеспечили реализацию мер согласно действующим актам по проведению инвентаризации и регистрации недвижимого имущества, являющегося публичной собственностью.    · Отсутствие эффективного контроля со стороны ряда ОМПУ района (I и II уровней) за порядком сотрудничества с общественными объединениями родителей, несоблюдение действующего законодательства при ведении бухгалтерского учета руководством объединений создают риски мошенничества.    · Некачественный бухгалтерский менеджмент, выраженный несоответствующей регистрацией финансовых операций, владением материальными ценностями без соответствующего бухгалтерского учета их стоимости, несоответствием в расчетах, привел к искаженной отчетности имущественной ситуации.    · Проверки соответствия требованиям и рекомендациям, следуемым из предыдущих аудитов Счетной палаты, указывают на то, что менеджмент ОМПУ практически проигнорировал необходимость внесения надлежащих исправлений. Так, из 14 рекомендаций, изложенных в Постановлении Счетной палаты №1 от 13.01.2011, 9 не были выполнены, а одно требование было частично выполнено, а результате чего они были повторены в Отчете аудита.    Несоответствия, установленные в ходе настоящей аудиторской миссии, свидетельствуют о безответственности и недисциплинированности со стороны ответственных и руководящих лиц, что является следствием  неэффективности внутреннего контроля.    Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯТ:    1. Утвердить Отчет аудита бюджетов и управления публичным имуществом в рамках местных публичных органов района Окница за 2011-2012 годы, приложенный к настоящему Постановлению.     2. Постановление и Отчет аудита направить:    2.1) районному совету Окница, председателю района, местным советам и примэриям городов Окница, Отачь, Фрунзэ, сел/коммун Бырлэдень, Бырнова, Каларашовка, Клокушна, Корестэуць, Дынджень, Гырбова, Гринэуць-Молдова, Хэдэрэуць, Ленкэуць, Липник, Мерешеука, Михэлэшень, Наславча, Окница, Саука, Унгурь, Вэлчинец и потребовать обеспечить выполнение рекомендаций аудита, указанных в Отчете аудита, с определением конкретных мер по устранению установленных недостатков, а также сроков и лиц, ответственных за выполнение рекомендаций аудита;    2.2) Государственной налоговой инспекции Окница и потребовать сопоставления данных из информационной системы Государственной налоговой службы с данными примэрий района относительно налогооблагаемой базы в общем, в том числе в территориальном аспекте и по категориям источников, для обеспечения взыскания в бюджет всех возможных доходов;    2.3) Министерству финансов для информирования и занятия определенной позиции относительно несоответствующей деятельности финансовых и налоговых органов района Окница в процессах оценки и мониторинга налогооблагаемой базы, связанной с формированием общих и местных публичных фондов;     2.4) Министерству экономики для информирования и занятия определенной позиции относительно обеспечения органами местного публичного управления соответствующей отчетности об управляемом публичном имуществе, а также его соответствующей регистрации в Регистре недвижимого имущества;    2.5) Государственной канцелярии и территориальному бюро Единец Государственной канцелярии и потребовать обеспечить административный контроль за деятельностью органов местного публичного управления I и II уровней в соответствии с законодательной базой с целью недопущения нарушений и недостатков, отраженных в Отчете аудита;    2.6) Президенту Республики Молдова, Парламенту и Правительству Республики Молдова для информирования;    2.7) постоянным парламентским комиссиям: по экономике, бюджету и финансам; публичному управлению и региональному развитию для информирования.    3 . Учитывая подтверждение в Отчете аудита, приложенном к настоящему постановлению, рекомендаций предыдущих аудиторских миссий внешнего аудита, исключить из режима мониторинга Постановление Счетной палаты №1 от 13.01.2011 «По Отчету аудита образования и использования средств бюджета района Окница за 2009 – 2010 годы (9 месяцев) и управления публичным имуществом».    4. Принять к сведению, что:    4.1) городской совет Отачь в одностороннем порядке установил размер платы за использование публичных земель;    4.2) совет коммуны Окница заключил договора об использовании земельных участков несельскохозяйственного назначения и осуществил пересчет платы за аренду в сумме 2,6 тыс. леев;    4.3) местный совет с. Гырбова заключил дополнительные соглашения к договорам аренды по увеличению платы за аренду водоемов и осуществил пересчет платежей с взысканием суммы 7,2 тыс. леев;    4.4) совет коммуны Бырлэдень заключил дополнительные соглашения к договорам аренды по увеличению арендной платы 2 земельных участков и осуществил пересчет платежей, а также взыскал задолженность на сумму 4,9 тыс. леев;    4.5) была восполнена нехватка продовольственных товаров на сумму 1,7 тыс. леев.    5. О принятых мерах по выполнению п.2.1 – п.2.4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев.    6. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ   Серафим УРЕКЯН  № 21. Кишинэу, 26 апреля 2013 г.       RAPORT     