    *LPC85/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  348410  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 85 от  13.04.2012   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 15.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-125 
    статья № : 392  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I . – В Закон о плодоводстве № 728-XIII от 6 февраля 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,     2010 г., № 52–53, ст.161), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (1) статьи 5 слово «Регистр» заменить словом «Каталог». 2. В части (4) статьи 6 слово «Регистр» заменить словом «Каталог». 3. В части (3) статьи 7 слово «Регистр» заменить словом «Каталог». 4. В статье 13: изменение в наименовании статьи касается только текста на государственном языке; изменение в части (1) касается только текста на государственном языке. 5. В пункте а) статьи 14 слово «нерайонированных» заменить словами «не включенных в Каталог сортов растений».  Ст.II . – В Закон о семенах № 659-XIV от 29 октября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1–4, ст.6), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В статье 1 понятие «Регистр сортов растений» изложить в следующей редакции: «Каталог сортов растений – каталог, в который внесены сорта растений, разрешенные для возделывания в Республике Молдова.». 2. В части (2) статьи 2 слово «Регистр» заменить словом «Каталог». 3. В части (12) статьи 6 слова «Регистр» и «регистра»  заменить соответственно словами «Каталог» и «каталога». 4. В статье 8: в части (2) слово «Регистр» заменить словом «Каталог»; в части (3): в вводной части слово «Регистр» заменить словом «Каталог»; изменения в пункте b) касаются только текста на государственном языке; пункт с) изложить в следующей редакции: «с) устранения дефицита семян;»; дополнить часть пунктом d) следующего содержания: «d) дополнения разновидности, представленной в Каталоге сортов растений менее 10 сортами, список которых ежегодно утверждается Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности по предложению Государственной комиссии по испытанию сортов растений и органа семенного контроля.»; в части (4) слова «Национальным советом по сортам растений,» заменить словами «Государственной комиссией по испытанию сортов растений,»; 5. В пункте h) части (1) статьи 15 слово «Регистр» заменить словом «Каталог».  Ст.III . – В Закон о винограде и вине № 57-ХVI от 10 марта 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75–78, ст.314), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Статью 7 изложить в следующей редакции: « Статья 7 . Испытание и разрешение возделывания сортов винограда (1) Испытание сортов винограда и внесение их в Каталог сортов растений осуществляются Государственной комиссией по испытанию сортов растений согласно техническому регламенту, утвержденному Правительством. (2) В производстве используются только сорта винограда, внесенные в Каталог сортов растений.». 2. В части (11) статьи 9: пункт b) изложить в следующей редакции: «b) для импорта и экспорта допускаются материал для размножения винограда и виноградный посадочный материал только сортов и клонов, внесенных в Каталог сортов растений, биологических категорий „предбазисный”, „базисный” и „сертифицированный”;»; изменение в пункте с) касается только текста на государственном языке. 3. В части (2) статьи 10 слова «зарегистрированными в Регистре» заменить словами «внесенными в Каталог». 4. В пункте с) части (2) статьи 36 слова «не зарегистрированными в Регистре» заменить словами «не внесенными в Каталог».  Ст.IV . – В Закон об охране сортов растений № 39-XVI от 29 февраля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 99–101, ст.364) внести следующие изменения и дополнение: 1. В статье 5: в части (1) слова «Национальным советом по сортам растений» заменить словами «Государственной комиссией»; в части (5) слова «агрономической ценности» заменить словами «культурной и хозяйственной ценности», а слово «Регистр» заменить в обоих случаях словом «Каталог». 2. Пункты b), с) и d) части (3) статьи 7 изложить в следующей редакции: «b) он внесен в Каталог сортов растений Республики Молдова или в аналогичные регистры и каталоги других стран; с) существует зарегистрированная заявка в Республике Молдова на предоставление охраны сорту или на внесение его в Каталог сортов растений при условии, что по заявке будет предоставлена охрана или сорт будет внесен в Каталог; d) существует зарегистрированная в другой стране заявка на предоставление охраны сорту или на внесение его в каталог сортов при условии, что по заявке будет предоставлена охрана или сорт будет внесен в каталог.». 3. В статье 36: в пункте c) части (2) слово «регистр» заменить словом «каталог»; в части (3) слова « зарегистрирован в официальном регистре» заменить словами «внесен в официальный каталог». 4. В части (4) статьи 66: в вводной части слово «Регистр» заменить словом «Каталог», а слова «допущенных к производству» – словами «разрешенных для выращивания»; в пункте е) слово «регистрации;» заменить словами «разрешения для выращивания;». 5. В статье 67: часть ( 1) изложить в следующей редакции: «(1) Регистры, указанные в частях (1) и (2) статьи 66, и Каталог, указанный в части (4) той же статьи, открыты для публичного инспектирования.»; часть (5) после слова «регистра» дополнить словами «или каталога». 6. В части (2) статьи 68 слово «Регистр» заменить словом «Каталог». 7. Часть (1) статьи 95 изложить в следующей редакции: «(1) Сорта растений подлежат использованию в производстве только после их испытания на культурную и хозяйственную ценность и внесения в Каталог сортов растений.».  Ст.V . – Правительству в шестимесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                         Мариан ЛУПУ № 85. Кишинэу, 13 апреля 2012 г .   