    OMFC85/2013 Внутренний номер:  348440  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 85 от  14.06.2013   об изменении и дополнении Положения о сертификации внутренних аудиторов публичного сектора  Опубликован : 25.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135 
    статья № : 924
    Дата вступления в силу : 25.06.2013  Для реализации положений лит. b) и g)  ст.29 Закона о государственном внутреннем финансовом контроле № 229 от 23.09.2010 (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 231-234, ст.730) ПРИКАЗЫВАЮ:  1. Утвердить изменения и дополнения к Положению о сертификации внутренних аудиторов публичного сектора, утвержденного Приказом министром финансов № 100 от 29 августа 2012 (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 205-207, ст.1132), как следует:  1.1) из названия приказа слово «из» исключается;  1.2) в пункте 3 слово «сохранение» заменяется словом «продление»;  1.3) пункт 3 дополняется в конце с синтагмой «(далее – Реестр)»;  1.4) пункт 8 дополняется лит. c 1 ) следующего содержания: «c 1 ) рассматривает и утверждает тест;»; 1.5) пункт 9 дополняется лит. b 1 ) следующего содержания: «b 1 ) разрабатывает тест;»;  1.6) в лит. d) пункта 8 слово «создают» заменяется словом «разрабатывают»;  1.7) лит. c) пункта 9 после слова «составляет» дополняется текстом «бланк оценки теоретического теста, бланк оценки практического теста и»;  1.8) в лит. e) пункта 9 синтагма «сертифицированных внутренних аудиторов публичного сектора» исключается;  1.9) пункт 10 дополняется в начале текстом «Квалификационный экзамен проводится, по меньшей мере, один раз на протяжении одного календарного года. Соответственно, ».  1.10) Пункт 11: 1.10.1) после слова «подать» дополняется текстом «, в течение года,»; 1.10.2) после синтагмы «внутренние аудиторы» дополняется текстом «/сотрудники подразделений внутреннего аудита»; 1.10.3) в лит. b) слово «занятость» заменяется текстом «занятую должность»;  1.11) дополняется пунктом 11 1 следующего содержания: «11 1 . Претендент может участвовать для получения Сертификата квалификации аудитора публичного сектора (согласно приложению № 5) или Сертификата квалификации в специализированной области аудитора публичного сектора (согласно приложению № 6).»;  1.12) в пункте 12 слово «дата» заменяется словом «число»;  1.13) пункт 13 после слова «экзамен» дополняется синтагмой «проводится на государственном языке и»;  1.14) из пункта 14 слова «для внедрения аудита» исключаются;  1.15) дополняется пунктом 17 1 следующего содержания: «17 1 . В случае если претендент не явился к практическому тесту, он имеет право подать повторно заявку к квалификационному экзамену.»;  1.16) в пункте 20 слово «эти» заменяется словом «данные»;  1.17) пункт 24 изменяется и имеет следующее содержание: «Претенденту выдается Сертификат квалификации аудитора публичного сектора, если тот ответил правильно на не менее чем 70% вопросов теста и набрал не менее 20 баллов в практическом тесте.»;  1.18) дополняется пунктом 24 1 следующего содержания: «24 1 . Претенденту выдается Сертификат квалификации в специализированной области аудитора публичного сектора, если тот имеет Сертификат квалификации аудитора публичного сектора, ответил правильно на не менее чем 90% вопросов теста и набрал не менее 35 баллов в практическом тесте.»;  1.19) в пункте 26 слова «в Комиссии решение» заменяются словами «решение Комиссии»;  1.20) в пункте 29 после слова «сохранения» внести слово «действия»;  1.21) из пункта 29 исключается синтагма «в области внутреннего аудита»;  1.22) в пункте 30 слово «делается» заменяется словом «осуществляется»;  1.23) в пункте 31 слово «удовлетворил» заменяется словом «удовлетворяет»;  1.24) в пункт 31 синтагма «считает Сертификат приостановленным, с» заменяется синтагмой «рассматривает приостановление действия Сертификата, за»;  1.25) в пункте 32 после слова «приостановлении» внести слово «действия»;  1.26) из пункта 35 синтагма «сертифицированных внутренних аудиторов публичного сектора (далее – Реестр)» исключается;  1.27) лит. c) пункта 37 в конце дополняется текстом «квалификации аудитора публичного сектора и сертификата квалификации в специализированной области аудитора публичного сектора»; 1.28) из пункта 37 лит. d) исключается; 1.29) в приложение № 1 к Положению о сертификации внутренних аудиторов публичного сектора после слова «допустить» внести слово «меня»; 1.30) в приложении № 1 к Положению о сертификации внутренних аудиторов публичного сектора слова «получения сертификации» заменяются текстом: «получения: □ сертификата квалификации аудитора публичного сектора; □ сертификата квалификации в специализированной области аудитора публичного сектора.»;  1.31) в приложении № 3 к Положению о сертификации внутренних аудиторов публичного сектора слова «за внедрением» заменяются словом «внедрения»;  1.32) в приложении № 4 к Положению о сертификации внутренних аудиторов публичного сектора слово «допустимости» заменяется словом «допуске»;  1.33) приложения № 2 – 4 к Положению о сертификации внутренних аудиторов публичного сектора дополняются в конце текстом: «Секретарь Комиссии: Подпись    _________________ Дата     _________________»;  1.34) приложение № 7 к Положению о сертификации внутренних аудиторов публичного сектора изменяется и имеет следующее содержание:  «Реестр сертифицированных внутренних аудиторов публичного сектора         №    Фамилия,   имя    Номер   и дата выдачи    Данные   о приостановлении действия сертификата    Название   публичного субъекта, где работает внутренний аудитор    Примечания      сертификата   квалификации аудитора публичного сектора    сертификата   квалификации в специализированной области аудитора публичного сектора                                                                  2. В приложении № 2 к  Приказу министра финансов № 100  от 29 августа 2012 г. слово «сертификацию» заменяется словом «сертификации» и синтагма «доцент, Академия экономических наук Молдовы» заменяется синтагмой «конференциар, кафедра «Финансы и страхование», Молдавская экономическая Академия».  3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР  ФИНАНСОВ                                    Вячеслав НЕГРУЦА № 85. Кишинэу, 14 июня 2013 г.   