    HGМ414/2013 Внутренний номер:  348430  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 414 от  21.06.2013   об утверждении Положения о привлечении инвестиций в коммерческие общества с публичным или публично-частным капиталом  Опубликован : 25.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135 
    статья № : 490   ИЗМЕНЕНО  ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351   Примечание: В положение: по всему тексту слова «Конкурсная комиссия» заменить словами «Комиссия» в соответствующем падеже согласно  ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351   На основании части (3) статьи 19 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях обеспечения регламентирования процесса привлечения частных инвестиций для развития коммерческих обществ с публичным или публично-частным капиталом Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о привлечении частных инвестиций в коммерческие общества с публичным или публично-частным капиталом (прилагается). 2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1458 от 12 ноября 2002 г. «Об утверждении Положения о порядке отбора инвесторов для создания новых предприятий или увеличения уставного капитала существующих» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 154-157, ст. 1594).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                  Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                     Вячеслав НЕГРУЦА № 414. Кишинэу, 21 июня 2013 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 414 от 21 июня 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о привлечении инвестиций в коммерческие общества с публичным или публично-частным капиталом  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение о привлечении инвестиций в коммерческие общества с публичным или публично-частным капиталом (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок привлечения частных инвестиций для развития коммерческих обществ с публичным или публично-частным капиталом, а также порядок отбора частных инвесторов. 2. Привлечение частных инвестиций для развития коммерческих обществ с публичным или публично-частным капиталом осуществляется путем: a) учреждения совместно с частными инвесторами коммерческих обществ с публично-частным капиталом; b) размещения при участии частных инвесторов дополнительной эмиссии акций; c) осуществления при участии частных инвесторов эмиссии облигаций акционерного общества. 3. Привлечение инвестиций для учреждения или развития коммерческих обществ с публичным или публично-частным капиталом осуществляется на основе технико-экономического обоснования целесообразности инициирования частно-государственного партнерства, включающего экономическое и технологическое обоснование, а также основные характеристики: минимальный объем необходимых инвестиций, их пропорции и форма и другие конкретные требования которые относятся к эмиссии ценных бумаг. Технико-экономическое обоснование утверждается органом центрального публичного управления и согласовывается с Агентством публичной собственности или органом местного публичного управления. 4. Инициаторами создания новых коммерческих обществ с публично-частным капиталом могут быть органы центрального или местного публичного управления. Инициаторами привлечения инвестиций путем размещения дополнительной эмиссии или осуществления эмиссии облигаций акционерных обществ, с публичным или публично - частным капиталом могут быть советы коммерческих обществ, а также органы центрального или местного публичного управления, для акционерных обществ с полностью или мажоритарным публичным капиталом.   [Пкт.4 изменен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] 5. В качестве инвесторов могут выступать: a) физические и юридические лица-резиденты Республики Молдова; b) иностранные юридические лица с полностью частным капиталом, иностранные граждане и лица без гражданства в соответствии с действующим законодательством; c) объединения лиц, указанных в подпунктах а) и b) настоящего пункта. 6. В случае привлечения частных инвестиций для создания коммерческих обществ с публично-частным капиталом или путем закрытой эмиссии акций или эмиссии облигаций, конвертируемых в акции, отбор частных инвесторов осуществляется на основе открытого конкурса. 7. Привлечение инвестиций для развития коммерческих обществ с публичным или публично-частным капиталом, а также отбор инвесторов осуществляются по принципам равенства, беспристрастности, недискриминации, обеспечения конкуренции, эффективности, законности и транспарентности. 8. Ответственной за организацию, проведение конкурсов, по отбору частных инвесторов и установление методов привлечения частных инвестиций в коммерческие общества с публичным или публично-частным капиталом, является Комиссия по привлечению частных инвестиций (в дальнейшем – Комиссия), которая будет назначаться Правительством по предложению органов центрального публичного управления, которые исполняют или будут исполнять функции акционера.   [Пкт.8 изменен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ]  8 1 . Для проведения конкурса по привлечению инвестиций для создания или развития коммерческих обществ с государственным публичным капиталом или публично-государственным и частным капиталом, Правительство, по предложению органа центрального публичного управления, который будет исполнять или исполняет функции акционера, создает Комиссию, в состав которой включаются три представителя соответствующего органа и по одному представителю Министерства экономики, Министерства финансов, Министерства юстиции, Агентства публичной собственности, Национальной комиссии по финансовому рынку и Службы информации и безопасности, а также и независимые эксперты с совещательным голосом.   [Пкт.8 1 введен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] 8 2 . В целях проведения конкурса по привлечению инвестиций для создания или развития коммерческих обществ с публичным капиталом административно-территориальных единиц или публичных и частных, орган местного публичного управления создает своим решением Комиссию, в состав которой включаются четыре представителя соответствующего органа местного публичного управления и по одному представителю Национальной комиссии по финансовому рынку, территориальных офисов Государственной канцелярии и территориальной налоговой инспекции, а также и независимые эксперты с совещательным голосом.   [Пкт.8 2 введен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] 8 3 . Председатель и секретарь Комиссии назначаются из представителей публичных органов, которые создали Комиссию. Секретарь является членом Комиссии, без права голоса   [Пкт.8 3 введен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] 9. Решения Комиссии, отраженные в протоколах, будут продвигаться соответствующим органом публичного управления к утверждению (принятию) органами управления соответствующего акционерного общества, в соответствии с действующим законодательством.   [Пкт.9 изменен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] 10. Заседания Комиссии являются правомочными, если на них присутствует не менее 2/3 от общего числа ее членов. Решения Комиссии принимаются открытым голосованием простым большинством голосов. По необходимости на заседания Комиссии могут приглашаться независимые эксперты/специалисты с совещательным голосом.  II. ПРОЦЕДУРА ПРИВЛЕЧЕНИЯ ЧАСТНЫХ ИНВЕСТИЦИЙ ДЛЯ РАЗВИТИЯ КОММЕРЧЕСКИХ ОБЩЕСТВ С ПУБЛИЧНЫМ ИЛИ ПУБЛИЧНО-ЧАСТНЫМ КАПИТАЛОМ 11. Условия относительно минимального объема инвестиций, пропорций, их форм и другие конкретные требования устанавливаются Комиссии в соответствии с технико-экономическим обоснованием и техническим заданием, разработанным заинтересованным органом центрального/местного публичного управления. 12. В случае привлечения инвестиций путем создания совместно с частными инвесторами коммерческих обществ с публично-частным капиталом Комиссии устанавливает: a) объем/пропорцию и форму частных инвестиций и государственных инвестиций публичной сферы; b) орган центрального/местного публичного управления, который будет исполнять функции учредителя общества; c) максимальное число учредителей общества, по необходимости. 13. В случае привлечения частных инвестиций путем размещения дополнительной эмиссии акций при участии частных инвесторов или осуществления эмиссии облигаций акционерных обществ с публичным или публично-частным капиталом комиссия устанавливает: a) минимальный объем и форму инвестиций, необходимых для развития акционерного общества; b) количество и вид ценных бумаг в данном выпуске; c) окончательный срок размещения ценных бумаг соответствующей эмиссии; d) способ и срок осуществления преимущественного права акционеров общества при эмиссии ценных бумаг; e) стоимость размещения ценных бумаг дополнительной эмиссии акций; f) порядок эмиссии ценных бумаг. 14. В случае привлечения частных инвестиций путем осуществления эмиссии облигаций дополнительно к требованиям, указанным в пункте 13 настоящего Положения, Комиссии устанавливает: a) порядок обеспечения выпущенных облигаций; b) доход, приходящийся на одну облигацию, порядок и срок его выплаты; c) срок обращения (погашения) облигаций; d) порядок покупки и выкупа облигаций до истечения срока их обращения или их конвертирования. 15. Порядок эмиссии ценных бумаг устанавливается Комиссии и может осуществляться с использованием публичного предложения на первичном рынке (публичная эмиссия) или без публичного предложения (закрытая эмиссия). 16. Срок завершения размещения ценных бумаг определяется Комиссией в соответствии с требованиями действующего законодательства и не может превышать одного года со дня принятия общим собранием акционеров решения о дополнительной эмиссии ценных бумаг, если законом не предусмотрено иное. 17. Срок исполнения акционерами преимущественного права в отношении голосующих акций, предлагаемых к размещению, определяется комиссией, но не может быть менее 14 рабочих дней со дня опубликования предложения или со дня направления акционерам письменного сообщения о размещении ценных бумаг путем публичного предложения, либо со дня принятия решения о закрытой дополнительной эмиссии ценных бумаг. Срок осуществления преимущественного права не применяется в случае, когда на общем собрании акционеров представлено 100 процентов голосующих акций общества и/или все акционеры подписываются на ценные бумаги соответствующего класса пропорционально их доле в уставном капитале, и/или закрытая эмиссия ценных бумаг будет осуществлена в результате реорганизации общества путем объединения. 18. Стоимость размещения ценных бумаг одного класса дополнительной эмиссии определяется Комиссией, но не должна быть меньше их номинальной или установленной стоимости. 19. Комиссия определяет порядок обеспечения облигаций и доходность по ним. Обеспечение облигаций может быть реализовано посредством залога имущества соответствующего коммерческого общества и/или имущества третьих лиц, и/или банковской гарантией, и/или поручительством, и/или страховым полисом в случаях, предусмотренных законодательством.  III. СПОСОБ ВЫБОРА ЧАСТНЫХ ИНВЕСТОРОВ 20. В процессе подготовки и проведения конкурса по отбору частных инвесторов Комиссия имеет следующие основные обязанности: a) утверждение информационного сообщения; b) утверждение технических заданий, по необходимости; c) установление  условий и сроков проведения конкурса; d) предоставление соответствующей информации участникам конкурса; e) назначение ответственных лиц за возможности ознакомление участников с пакетом документов, подготовленным для проведения конкурса, прием, регистрацию предложений и хранение конкурсных документов;   [Пкт.9 подпкт.е) изменен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] f) рассмотрение поступивших предложений, проведение конкурса, утверждение победителей или аннулирование конкурса и составление протоколов заседаний комиссии; g) переговоры в отношении объема/пропорций и формы инвестиций, необходимых для развития коммерческого общества; h) утверждение проекта соглашения, в случае когда офертант(ы)– победитель(и) принимают на себя дополнительные обязательства;   [Пкт.9 подпкт. h ) в редакции ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] i) информирование участников конкурса о решениях комиссии; j) продление срока подготовки конкурса. 21. Члены Комиссии обязаны: а) принимать участие в заседаниях комиссии; b) соблюдать конфиденциальность информации в отношении конкурсных документов; с) соблюдать принципы законности, транспарентности, равенства в обращении, беспристрастности, недискриминации, обеспечения конкуренции и эффективности в процессе отбора инвестора; d) подписывать протоколы по результатам конкурса или прилагать к нему свое особое мнение. 22. Орган центрального/местного публичного управления, который будет исполнять или исполняет функции акционера, обеспечивает публикацию информационного сообщения о проведении конкурса в Официальном мониторе Республики Молдова и на своей веб-странице. Срок подачи заявок на участие в конкурсе – не менее 30 календарных дней с момента опубликования информационного сообщения.   [Пкт.22 изменен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] 23. Информационное  сообщение должно содержать: а) наименование и адрес коммерческого общества, для которого проводится отбор инвестора; b) основные виды деятельности, по необходимости; с) способ привлечения частных инвестиций; d) объем/пропорцию и формы частных инвестиций; е) срок и условия участия; f) адрес и предельный срок представления заявок; g) размер гарантии участия в конкурсе и банковский счет для ее перевода; h) контактные данные, по которым участники могут получить дополнительную информацию; i) информацию о месте и дате рассмотрения заявок; j) требования к участникам и данные, которые должны быть включены в предложение; k) другую релевантную информацию. 24. В сроки, установленные в информационном сообщении, каждый претендент представляет: а) заявку на участие в конкурсе, в которой указываются объем, пропорция и форма инвестиционного вклада, другие данные согласно приложению №1 к настоящему Положению;   [Пкт.24 подпкт.а) изменен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] b) план развития, разработанный в соответствии с технико-экономическим обоснованием, по необходимости; с) копию решения о регистрации юридического лица и копию устава, заверенные их руководителями, выписку из Государственного реестра юридических лиц – для юридических лиц, являющихся резидентами;   [Пкт.24 подпкт.с) изменен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] d) копия выписки из национального регистра страны проживания и копии учредительных документов, заверенные в установленном законодательством порядке, для иностранных юридических лиц;   [Пкт.24 подпкт. d ) в редакции ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] е) копию удостоверения личности – для физических лиц; f) копия финансовых отчетов за предыдущий отчетный период, представленная в Информационную службу финансовых отчетов при Национальном бюро статистики, заверенная руководителем юридического лица резидента; иностранное юридическое лицо представляет эти документы, заверенные в установленном порядке;   [Пкт.24 подпкт. f ) в редакции ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ]  f 1 ) документы, подтверждающие платежеспособность;   [Пкт.24 подп. f 1 ) введен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] g) платежный документ, подтверждающий внесение гарантии за участие в конкурсе на банковский счет, указанный в информационном сообщении; h) декларация о собственной ответственности, заполненная в соответствии с формой, указанной в приложении № 2.   [Пкт.24 подп.h) введен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351] 25. Оферта участника должна соответствовать условиям, указанным в техническом задании. 26. Документы на участие в конкурсе, указанные в пункте 24 настоящего Положения, составленные на государственном языке (или на другом языке, но с обязательным переводом на государственный язык), вручаются ответственному представителю Комиссии в запечатанном конверте, к которому прилагается документ, подтверждающий внесение гарантии за участие в конкурсе. 27. Офертант, представивший документы в запечатанном конверте и документ, подтверждающий внесение гарантии за участие, регистрируется в журнале участников с выдачей соответствующего подтверждающего документа. 28. Размер гарантии участия устанавливается Комиссией, но не может превышать 5% объема предусмотренных инвестиций. 29. Заседание Комиссии проводится не позднее 10 рабочих дней после истечения срока приема оферт. 30. Комиссия вправе рассматривать поступившие оферты на одном или нескольких заседаниях. 31. Комиссия рассматривает и оценивает представленные оферты, определяя их на соответствие объявленным условиям, и принимает решение о допуске участников на конкурс. 32. Участниками конкурса признаются офертанты, представившие документы, оформленные в установленном порядке, предложения которых соответствуют условиям конкурса и техническому заданию, что фиксируется в протоколе. 33. Комиссия вправе отклонить оферту участника, если он: а) не представил все документы, указанные в пункте 24 настоящего Положения, или если они не были составлены в установленном порядке; b) его оферта не соответствует условиям конкурса; с) был осужден в течение последних 5 лет окончательным приговором суда за участие в деятельности преступной организации, за коррупцию, мошенничество и/или отмывание денег; d) находится в процессе ликвидации или несостоятельности, его имущество арестовано или приостановлена деятельность; е) не выполнил обязательства по оплате налогов, пени и социального страхования перед национальным публичным бюджетом в соответствии с положениями действующего законодательства Республики Молдова или страны проживания; f) присутствие искаженной информации в представленных документах.   [Пкт.33 в редакции ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] 34. В случае если в конкурсе участвует один участник, Комиссия вправе начать процедуру по улучшению начального предложения. Комиссия может объявить конкурс несостоявшимся в случае, если участник отказывается улучшить первоначальное предложение или предложения участника не имеют экономического обоснования. 35. Офертантам, которые не были допущены к участию в конкурсе, возвращается внесенная сумма гарантии за участие. 36. На любом этапе конкурса, но только до объявления его результатов и только на основании экономически обоснованных критериев Комиссия вправе принять решение об его завершении, без определения победителя, с возвратом внесенной суммы гарантии за участие, с оформлением этого решения протоколом. 37. Комиссия выбирает победителя конкурса исходя из самых выгодных предложений, на основе следующих критериев: a) объем, пропорция и форма предложенных инвестиций; b) план развития предприятия; c) число созданных рабочих мест и сохранение числа существующих рабочих мест; d) опыт и финансово-экономическое состояние инвестора, а также доход от продаж за последние 3 года (для юридических лиц);   [Пкт.37 подпкт. d) изменен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] е) обязательства по погашению долгов, по необходимости; f) обязательства по охране окружающей среды,  другие обязательства, по необходимости. 38. Решения Комиссии отражаются в протоколах, которые подписывают присутствовавшие на заседании члены комиссии. 39. Протокол заседания  Комиссии содержит следующую информацию: а) наименование и адрес коммерческого общества, для которого отбирается инвестор; b) способ привлечения частных инвестиций; с) участники с кратким изложением их предложений; d) офертант-победитель и его окончательные предложения; е) участники, предложения которых были отклонены; f) условия и срок осуществления инвестиций. 40. В течение 5 рабочих дней после даты принятия  Комиссией решения по результатам конкурса офертанты должны быть уведомлены о принятом решении. 41. В течение 10 календарных дней после даты завершения конкурса офертантам возвращается сумма гарантии за участие, за исключением офертанта-победителя. Гарантия за участие офертанта-победителя включается в счет будущих инвестиций. 41 1 . В случае, когда офертант(ы) – победитель (и) принимают на себя некоторые дополнительные обязательства при подписке на акции, орган центрального/местного публичного управления заключает соглашение о сроках реализации возложенных обязательств и, в дальнейшем, накладывает арест на подписанные ими акции до полного исполнения обязательств.   [Пкт.41 1 введен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351] 42. Офертанту-победителю, который после его утверждения органом управления соответствующего коммерческого общества отказывается от участия в создании предприятия или подписки на акции (доли участия/облигации), сумма гарантии за участие не возвращается. 43. Решение Комиссии по результатам конкурса подлежит опубликованию. 44. Решения Комиссии могут быть опротестованы в порядке, установленном действующим законодательством.  приложение №1   [Приложение №1 изменено ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351]    приложение № 2    [Приложение №2 введено ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351]   