    HGC415/2013 Внутренний номер:  348453  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 415 от  21.06.2013   об утверждении Нормы по производству, контролю, сертификации и реализации материала для размножения и  посадки плодовых культур  Опубликован : 28.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136-139 
    статья № : 502
    Дата вступления в силу : 28.06.2014  В соответствии с положениями Закона № 728-XIII от 6 февраля 1996 года о плодоводстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 52-53, ст.161), с последующими изменениями, и Закона № 658-XIV от  29 октября 1999 года об орехоплодных культурах  (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 153-155, ст. 749), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Норму по производству, контролю, сертификации и реализации материала для размножения и  посадки плодовых культур согласно приложению № 1; список постановлений Правительства, которые признаются  утратившими силу,  согласно приложению № 2. 2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 12 месяцев после  его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                       Василе БУМАКОВ № 415. Кишинэу, 21 июня 2013 г.  Norma  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  Приложение № 2 к  Постановлению Правительства № 415 от 21 июня  2013 г.  СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются  утратившими силу 1. Постановление № 390 от 29 апреля 1997 г. «Об утверждении Правил продажи населению семян, рассады и плодово-ягодного и виноградного посадочного материала» (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 35-36, ст. 389). 2. Пункт 1 приложения № 3 к Постановлению № 1402 от 9 декабря 2008 г. «О создании Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 221-222, ст. 1410). 3. Пункт 14 Постановления № 895 от 3 августа 2004 г. «Об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых  постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 138-146, ст. 1069). 4. Пункт 9 приложения № 4 к Постановлению № 51 от 16 января 2013 г. «Об организации и деятельности Национального агентства по безопасности пищевых продуктов».   