    *IFPSC183/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  348561  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 183 от  30.03.2012   об утверждении Инструкции о порядке представления налоговых отчетов в электронном виде   Опубликован : 20.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 76-80 
    статья № : 522
    Дата вступления в силу : 20.04.2012  В целях совершенствования налогового администрирования и на основании ст. 133 ч. (1) п. с) Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.1997 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 8 февраля 2007 года, специальное издание) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Инструкцию о порядке представления налоговых отчетов в электронном виде, согласно приложению к настоящему Приказу. 2. В Приказ Главной государственной налоговой инспекции (ГГНИ) № 698 от 22.08.2011 «Об установлении формы и порядка представления налоговых отчетов c использованием автоматизированных методов электронной отчетности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 147, ст. 1173) внести следующие изменения и дополнения: a) после п.1 дополнить п. 1 1 следующего содержания: „1 1 Установить, что с 1 января 2013 г., облагаемые НДС субъекты, за исключением указанных в пункте 1, обязаны подавать налоговые отчеты исключительно в электронном виде, используя услугу «Электронная декларация”; b) пункт 4 исключить; c) пункт 5 изложить в следующей редакции: «На основании запрограммированного графика территориальные государственные налоговые инспекции уведомляют налогоплательщиков, указанных в пунктах 1 и 11 настоящего приказа, о необходимости явки в отделения ГП “Fiscservinform” для подписания соглашения о подключении к услуге и получения идентификационной электронной подписи, необходимой  для использования услуги «Электронная декларация»; d) Пункт 6 изложить в следующей редакции: «Налогоплательщикам, которые с 1 января 2012 г. и, соответственно, 1 января 2013 г., будут соответствовать требованиям пункта 1 и пункта 11 настоящего приказа, обращаться в установленном порядке для подключения к услуге «Электронная декларация» с момента их регистрации в качестве субъекта налогообложения НДС»; e) Пункты 7 и 9 признать утратившими силу; f) Пункт 8 изложить в следующей редакции: «8. Составление, подписание, отправка и получение налоговых отчетов в электронном виде осуществляется в соответствии с Инструкцией о порядке представления налоговых отчетов в электронном виде»; g) В пункте 10 слова «Государственной налоговой инспекции по муниципию Кишинэу, Государственной налоговой инспекции по муниципию Бэлць и Комратского управления налогового администрирования, Государственной налоговой инспекции по автономно-территориальному образованию Гагаузия» заменить словами «соответствующих территориальных государственных налоговых инспекций». 3. Управлению юридической поддержки Главной государственной налоговой инспекции обеспечить публикацию настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  НАЧАЛЬНИК ГГНИ                                                    Николае ПЛАТОН № 183. Кишинэу, 30 марта 2012 г .  Приложение к Приказу ГГНИ № 183 от 30.03.2012 г.   ИНСТРУКЦИЯ о порядке представления налоговых отчетов в электронном виде I. Общие положения 1. Инструкция о порядке представления налоговых отчетов в электронном виде (далее - Инструкция) разработана в целях выполнения положений статьи 187, пункт (21) Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.1997 (в редакции Закона № 48 от 26.03.2011 «О внесении изменений в некоторые законодательные акты» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 53, ст. 114), в соответствии с Законом № 264-XV от 15.07.2004 «Об электронном документе и цифровой подписи» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004, №132-137, ст.710) и определяет порядок составления, подписания, отправки и получения налоговых отчетов в электронном виде налогоплательщиками, которые подают налоговые отчеты, используя автоматизированные методы электронной отчетности посредством услуги «Электронная декларация». 2. В настоящей Инструкции используются следующие понятия: Налоговый отчет в электронном виде – информация в электронном виде, составленная, обработанная и уточненная отчитывающимся предприятием, в соответствии с настоящей Инструкцией и иными нормативными актами Главной государственной налоговой инспекции, заверенные цифровой подписью или идентификационной электронной подписью, применяемая в соответствии с законом.  Имя пользователя и пароль – электронные счета, предоставленные налогоплательщику, на основании которых последний получает доступ к услуге «Электронная декларация».  Ответственные лица – руководитель и главный бухгалтер налогоплательщика или лицо, которое на основании нотариально заверенной доверенности  имеет право подавать и подписывать налоговые отчеты, владелец цифровой подписи, или идентификационной электронной подписи, ответственный за подписание и подачу налоговых отчетов в электронном виде.  Профиль (счет пользователя) – раздел услуги «Электронная декларация», содержащий общую информацию о налогоплательщике и налоговых отчетах в электронном виде, необходимых для заполнения и подачи в налоговый орган.  Услуга «Электронная декларация» – автоматизированная информационная система, посредством которой налоговые отчеты подаются в электронном виде в налоговый орган.  Отчитывающееся предприятие – налогоплательщики, которые используют автоматизированные электронные методы налоговой отчетности посредством услуги «Электронная декларация».  Оператор – Государственное предприятие „Fiscservinform”, назначенное технико-технологическим администратором информационной системы Государственной налоговой службы в соответствии с Постановлением Правительства № 344 от 30.04.2009 «Об утверждении изменений в некоторых постановлениях Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 89-90, ст. 402).  XML – расширительная система маркировки, используемая для создания веб-страниц, которые могут отображаться в браузере (или навигаторе).  II. СОСТАВЛЕНИЕ, ПОДПИСАНИЕ, ОТПРАВКА И ПОЛУЧЕНИЕ НАЛОГОВЫХ ОТЧЕТОВ В ЭЛЕКТРОННОМ ВИДЕ 3. Составление, подписание, отправка и получение налоговых отчетов в электронном виде осуществляется посредством услуги «Электронная декларация», к которой отчитывающееся предприятие подключается посредством Оператора на основании соглашения о подключении, используя имя и пароль пользователя. 4. Для регистрации лиц, ответственных за представление налоговых отчетов в электронном виде, отчитывающееся предприятие должно предпринять следующие действия: a) в случае отсутствия цифровой подписи подать заявку на получение идентификационных электронных подписей согласно образцу, указанному в приложении № 1 данной Инструкции; b) подписать с Оператором соглашение о подключении к услуге «Электронная декларация»; c) зарегистрировать ответственных лиц или лиц, нотариально получивших право подачи и подписания налоговых отчетов, в качестве пользователей услугой «Электронная декларация» на сайте www.servicii.fisc.md. 5. Составление налоговых отчетов в электронном виде осуществляется с использованием форм налоговых отчетов, утвержденных Государственной налоговой инспекцией и в автоматизированном виде предоставленных в рамках услуги «Электронная декларация». 6. В случае изменения форм налоговых отчетов Главная государственная налоговая инспекция представит Оператору необходимую информацию для актуализации списка форм налоговых отчетов на сайте www.servicii.fisc.md не менее чем за 10 дней до вступления в силу данных изменений. 7. Подписание налоговых отчетов в электронном виде осуществляется с использованием цифровой подписи, выданной в соответствии с действующим законодательством, или с помощью идентификационной электронной подписи, выданной Оператором. Идентификационные электронные подписи, выданные Оператором, могут быть использованы отчитывающимся предприятием только в отношении налогового органа. 8. Налоговый отчет, представленный посредством услуги «Электронная декларация», предполагается, что будет подписан лицом, уполномоченным подписывать налоговые отчеты, чья цифровая или идентификационная электронная подпись была приложена. 9. Налоговые отчеты в электронном виде будут отправлены при помощи услуги «Электронная декларация», посредством сайта www.servicii.fisc.md. 10. Налоговые отчеты в соответствии с требованиями настоящей Инструкции должны быть представлены в срок, установленный по каждому виду налога (пошлины) или сбора. 11. Налоговые отчеты в электронном виде заполняются и подаются ответственными лицами отчитывающегося предприятия в следующем порядке: a) ответственные лица заполнят налоговый отчет в соответствии с требованиями налогового законодательства и нормативными актами Главной государственной налоговой инспекции; b) ответственные лица пройдут все шаги, предусмотренные Инструкцией по использованию услуги «Электронная декларация», опубликованной на сайте www.servicii.fisc.md. 12. Налоговый отчет в электронном виде считается действительным, если соответствует следующим требованиям: a) составлен, обработан, сохранен и передан при помощи технических и программных средств; b) содержит цифровые или идентификационные электронные подписи ответственных лиц, примененные согласно действующему законодательству. 13. Отчитывающееся предприятие обязано исправить ошибки, связанные с введением неточных данных, а также другие найденные ошибки, прежде чем подать отчет в соответствующем порядке. 14. Налоговые отчеты, поданные в электронном виде, проверяются автоматически посредством услуги «Электронная декларация» на соответствие требованиям нормативных актов по составлению налоговых отчетов Главной государственной налоговой инспекции. 15. В случае замены ответственного лица отчитывающееся предприятие письменно уведомляет Оператора в приемлемые сроки, но не позднее трех дней после произведения события, а также при необходимости подать заявление в порядке, предусмотренном приложением № 1 к настоящей Инструкции. 16. Датой представления налогового отчета считается дата, когда отчет зарегистрирован в информационной системе Государственной налоговой службы, если он составлен в соответствии с требованиями налогового законодательства и нормативными актами Главной государственной налоговой инспекции. 17. Налоговый отчет считается полученным налоговым органом, если отчитывающееся предприятие получило уведомление о принятии налогового отчета посредством электронного подтверждения о принятии в информационную систему Государственной налоговой службы.  III. ПРЕДСТАВЛЕНИЕ ИСПРАВЛЕННЫХ НАЛОГОВЫХ ОТЧЕТОВ В ЭЛЕКТРОНОМ ВИДЕ 18. Отчитывающееся предприятие, обнаруживающее ошибку или упущение в ранее представленном налоговом отчете, имеет право представить исправленный налоговый отчет. Исправленный налоговый отчет может быть представлен и в соответствии с решением налогового органа. 19. Отчитывающееся предприятие представляет исправленный налоговый отчет в электронном виде с учетом положений ст. 188 Налогового кодекса, других нормативных документов Главной государственной налоговой инспекции и главы II настоящей Инструкции. 20. Налоговые органы определяют списки исправленных в электронном виде налоговых отчетов и производят отмену поданных ранее налоговых отчетов в соответствующем порядке.  IV. ФОРМА ПРЕДСТАВЛЕНИЯ И КОПИИ НАЛОГОВЫХ ОТЧЕТОВ В ЭЛЕКТРОННОМ ВИДЕ. ИХ УЧЕТ И ХРАНЕНИЕ 21. Налоговый отчет в электронном виде имеет внутренние и внешние формы представления (презентации). 22. Формой внутреннего представления налогового отчета в электронном виде является запись информации в формате XML, которая составляет содержимое данного отчета и которая содержит цифровую подпись или идентификационную электронную подпись. 23. Форма внутреннего представления налогового отчета в электронном виде представляет оригинал налогового отчета в электронном виде. 24. Форма внешнего представления налогового отчета в электронном виде является воспроизведением налогового отчета в электронном виде на экране компьютера в утвержденной Главной государственной налоговой инспекцией форме. 25. Все идентичные экземпляры налогового отчета в электронном виде считаются оригиналами и имеют одинаковую юридическую силу. 26. Копией налогового отчета в электронном виде считается воспроизведение данного документа на бумажном носителе в воспринимаемой форме. Копия налогового отчета в электронном виде удостоверяется в установленном законом порядке для аутентификации копий документов на бумажном носителе и содержит отметку о том, что является копией налогового отчета в электронном виде. 27. Учет и хранение налоговых отчетов в электронном виде обеспечивается Оператором в соответствии с действующим законодательством.  V. ПОРЯДОК УРЕГУЛИРОВАНИЯ СПОРНЫХ СИТУАЦИЙ 28. В соответствии с данной Инструкцией урегулируются спорные ситуации в связи с: a) обжалованием подачи и приема налогового отчета в электронном виде; b) обжалованием целостности налогового отчета в электронном виде; c) обжалованием личности лица, подписывающего налоговый отчет в электронном виде; d) обжалованием полномочий лица, подписывающего налоговый отчет в электронном виде; e) обжалованием действительности цифровой подписи или идентификационной электронной подписи; f) обжалованием сферы применения цифровой или идентификационной электронной подписи и иных ограничений; g) иными случаями спорных ситуаций в связи с предоставлением налоговых отчетов в электронном виде. 29. Спорные ситуации урегулируются в рабочем порядке и/или Комиссией по урегулированию спорных ситуаций (в дальнейшем – Комиссия). 30. Сторона (Оператор или Налогоплательщик), выявляющая обстоятельства, которые указывают на наличие спорных ситуаций, обязана незамедлительно уведомить другую сторону. 31. В дальнейшем стороны спора (далее - стороны) обязаны проверять наличие этих обстоятельств и принять меры для решения споров, информируя друг друга о результатах проверки и предпринятых мерах. 32. Если спорная ситуация не была урегулирована в рабочем порядке, Главная государственная налоговая инспекция в течение пяти дней на основании принятого решения создаст Комиссию. 33. В состав Комиссии включаются: a) представители Главной государственной налоговой инспекции; b) представители Оператора; c) представители Налогоплательщика; d) другие лица в случае необходимости. 34. Лица, включенные в состав Комиссии, должны обладать необходимыми знаниями и рабочим опытом в области применения цифровой подписи или идентификационной электронной подписи и составления электронных документов; иметь право доступа к документации, а также техническим и программным средствам, необходимым для работы Комиссии. 35. Комиссия рассматривает на техническом и организационном уровне обстоятельства, указывающие на присутствие спорной ситуации, определяет причины и последствия этой ситуации, определяет необходимые меры по их устранению. 36. В случае, когда спорная ситуация считается сторонами как разрешенная, в пятидневный рабочий срок после завершения работы Комиссии составляется акт о разрешении спорной ситуации, подписанный членами Комиссии и утвержденный начальником Главной государственной налоговой инспекции. 37. В случае невозможности разрешения спорной ситуации в рабочем порядке или после завершения работы Комиссии стороны могут обратиться в суд.  VI. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 38. Отчитывающееся предприятие ответственно за правильность, правдивость и достоверность налоговых отчетов в электронном виде. 39. За несоблюдение положений настоящей Инструкции ответственные лица отчитывающегося предприятия несут ответственность в соответствии с действующим законодательством. 40. Оператор несет ответственность за обеспечение безопасности данных, содержащихся в налоговых отчетах, представленных отчитывающимися предприятиями, и их соответствие тем отчетам, которые хранятся в информационной системе Государственной налоговой службы.  anexa nr.1   