    *HCEC1932/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  348558  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1932 от  23.04.2013   об  обеспечении безопасности процесса голосования на новых местных выборах в некоторых населенных пунктах от 19 мая 2013 г.  Опубликован : 28.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136-139 
    статья № : 932
    Дата вступления в силу : 23.04.2013  В целях реализации Плана мероприятий по подготовке и проведению новых местных выборов примаров и советников в некоторых населенных пунктах 19 мая 2013 г., утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии №1819 от 19 марта 2013 г., на основании ст. 18, 26 п. b), j) и ст. 53 ч. (1) Кодекса о выборах №1381 Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить образцы специальных печатей „Alegeri locale 19.05.2013” («Местные выборы 19.05.2013») и „Alegeri locale 02.06.2013 Turul II” («Местные выборы 02.06.2013 Второй тур») согласно приложению №1. 2. Участковые избирательные бюро коммуны Минчений де Жос района Резина проставят в документах, удостоверяющих личность, на основании которых избиратели участвуют в голосовании 19 мая 2013 г., специальную печать с надписью „Alegeri locale 19.05.2013” («Местные выборы 19.05.2013»). 3. Участковые избирательные бюро коммуны Кетросу района Анений Ной, коммуны Манта района Кахул, села Висока района Сорока и села Олишкань района Шолдэнешть проставят в документах, удостоверяющих личность, на основании которых избиратели участвуют в голосовании 19 мая 2013 г., специальную печать с надписью „Alegeri locale 19.05.2013” («Местные выборы 19.05.2013») и при необходимости 02.06.2013 специальную печать с надписью „Alegeri locale 2.06.2013 Turul II” («Местные выборы 02.06.2013 Второй тур»). 4. Служащие избирательной сферы во время выдачи бюллетеней для голосования проставят соответствующую специальную печать в сопроводительном вкладыше в документе, удостоверяющем личность, на основании которого избиратель голосует. Место для проставления печати устанавливается в следующем порядке: – на 8-й странице вкладыша удостоверения личности; – на 4-й или 6-й странице бывшего советского паспорта, где находится печать «Cetăţean al Republicii Moldova» («Гражданин Республики Молдова»); – на временном удостоверении личности (форма F9) 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Юрие ЧОКАН    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Андрей ВОЛЕНТИР № 1932. Кишинэу, 23 апреля 2013 г.      Приложение № 1 к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 1932 от 23 апреля 2013 г.  Специальные печати  1. Образец специальной печати, применяемой 19 мая 2013 г.:       Alegeri locale   19.05.2013      2. Печать, применяемая 19 мая 2013 г., представляет собой прямоугольную пластину длиной 25мм и шириной 10мм с надписью „Alegeri locale 19.05.2013”. 3. Образец специальной печати, применяемой 2 июня 2013 г.:        Alegeri locale  02.06.2013  Turul II       4. Печать, применяемая 2 июня 2013 г., представляет собой  прямоугольную пластину длиной 25мм и шириной 10мм с надписью „Alegeri locale 02.06.2013 Turul II”.      