    HCNPF29/13/2013 Внутренний номер:  348526  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29/13 от  21.06.2013   о повторном предписании совместному предприятию страховому-перестраховочному брокеру „ASIGARC” ООО представить специализированные отчеты   Опубликован : 28.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140 
    статья № : 1007
    Дата вступления в силу : 28.06.2013  В связи с неисполнением должностными лицами страхового-перестраховочного брокера „ASIGARC” ООО положений Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 23/13 от 24.05.2013 “О предписании совместному предприятию страховому-перестраховочному брокеру „ASIGARC” ООО представить специализированные отчеты” 1 , на основании положений ст. 53 ч. (5), ст.54 ч.(1), ст.55 ч.(1) п.b), ч.(2) и (3) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 “О страховании” 2 , ст.8 ч.(1) п.c) пп.34), ст.19 ч.(1) и (8) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” 3 , ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.d) и e), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 4 и Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 45/5 от 16.10.2009 “Об утверждении формы и содержания специализированной отчетности страховых и/или перестраховочных посредников” 5 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ______________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 122-124, ст.833  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 122-124, ст.833  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 122-124, ст.833  5 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95 1. Повторно предписать должностным лицам страхового-перестраховочного брокера „ASIGARC” ООО в течение 5 рабочих дней со дня вступления в силу настоящего постановления обеспечить представление Отчета об основной деятельности страхового и/или перестраховочного посредника и Отчета о деятельности страхового и/или перестраховочного посредника посредством штатных сотрудников, брокерских ассистентов и/или субагентов, запрошенных Национальной комиссией по финансовому рынку в рамках надзора. 2. Предупредить страхового - перестраховочного брокера „ASIGARC” ООО о санкционировании путем отзыва лицензии на право осуществления посреднической страховой/перестраховочной деятельности в случае несоблюдения положений пункта 1 настоящего постановления. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                 Виктор КАПТАРЬ № 29/13. Кишинэу, 21 июня 2013 г.   