    HCNPF29/10/2013 Внутренний номер:  348523  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29/10 от  21.06.2013   о результатах комплексной проверки соблюдения законодательства в области страхования страховым -перестраховочным брокером „AUTOBIN-GRUP” ООО  Опубликован : 28.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140 
    статья № : 1004
    Дата вступления в силу : 28.06.2013  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 15/8-O от 3.04.2013 1 и Приказа зам. председателя НКФР № 51 от 5.04.2013, была проведена комплексная проверка соблюдения законодательства в области страхования страховым-перестраховочным брокером „AUTOBIN-GRUP” ООО (далее – СПБ „AUTOBIN-GRUP” ООО, или брокер) за период деятельности 19.03.2009 - 31.03.2013, в рамках которой было установлено следующее. ______________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 75-81, ст. 409 СПБ „AUTOBIN-GRUP” ООО был зарегистрирован в Государственной регистрационной палате 8.12.2008 под № 1008600058448 (регистрационный сертификат серии MD № 0086580 от 2.12.2008) и владеет лицензией для посреднической страховой деятельности серии  CNPF № 000101 от 19.03.2009, действительной до 19.03.2014. Брокер был зарегистрирован в Государственной регистрационной палате под юридическим адресом: мун. Кишинэу, ул. Петру Рареш, 39/1, кв.63, в здании, которое не соответствует требованиям, предусмотренным ст.33 ч. (4) и ст. 47 ч. (2 1 ) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” 2 (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006). ______________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст. 213 Не соблюдая положения ст. 49 ч.(2) п.c) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 СПБ „AUTOBIN-GRUP” ООО в периоды 2.02.2010 – 11.02.2010, 12.02.2011 - 20.07.2011 и 20.07.2012 - 20.02.2013  не имел действующего договора страхования профессиональной гражданской ответственности стоимостью не менее 10 млн. леев за одно заявление об ущербе и общей стоимостью 15 млн. леев в год за все заявления об ущербе. Вследствие проверки соблюдения норм законодательства при применении базовых страховых премий для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности было установлено, что при посредничестве договоров в июне-декабре 2012 года и ноябре 2012-январе 2013, выборочно проверенных, брокер не применял страховые премии и тарифы, установленные законодательством. Так, при посредничестве 108 договоров внутреннего и внешнего страхования автогражданской ответственности были необоснованно уменьшены страховые премии до 20%, или в общей сумме 16,5 тыс.леев, что противоречит положениям ст.7 ч.(4) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 “О страховании”, ст.11 ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 “Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 3 (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006) и Постановления НКФР № 53/5 от 31.10.2008 “Об установлении базовой страховой премии и стоимости корректирующих коэффициентов для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности” 4 . ______________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст. 112  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 226-229, ст. 669  В проверяемый период при заключении некоторых страховых договоров  внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности брокер применил коэффициент скидки (bonus), не указав в заявлении заявителя номер предыдущего договора, не указал корректирующие коэффициенты, использованные при расчете страховой премии для каждого автотранспортного средства, не заполнил данные о возрасте и водительском стаже лиц, допущенных к вождению автотранспортного средства, о числе лиц (ограниченное/неограниченное), на которых распространяется страховая защита, чем были нарушены положения ст.8 ч.(2) п.a) и b), ст.11 ч.(2), ст.12 ч.(4) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 “Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами”, п.5 и 7 приложения 1 к Постановлению НКФР № 20/5 от 16.05.2008 “Об утверждении формы и содержания страховых заявлений, страховых договоров и страховых полисов для обязательного страхования гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 5 и п.5 Положения о применении системы “bonus-malus” при обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами,  утвержденного Постановлением НКФР № 13/2 от 3.04.2008 6 . ______________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 143-144, ст. 410  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 90, ст. 275 Вопреки положениям ст. 49 ч. (3 2 ) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 и ст. 251 Гражданского кодекса Республики Молдова 7 в период 20.07.2012-31.03.2013 брокерские ассистенты, осуществляя определенные действия, необходимые для исполнения брокерского поручения, заключили договоры страхования от имени представляемого в отношении себя лично, в то же время действуя в качестве брокерских ассистентов и в качестве страхователя в договорах страхования средств наземного транспорта CASCO, в общей сумме 202,4 тыс. леев. ______________________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 82-86, ст. 661 Лицо, ответственное за учет, хранение и выдачу бланков строгой отчетности в рамках СПБ „AUTOBIN-GRUP” ООО, до 2013 года не вело оперативного учета поступления, использования и расхода бланков строгой отчетности в Реестре учета бланков со специальным режимом в установленной типовой форме, а также не осуществлял инвентаризацию бланков строгой отчетности страховых полисов внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности в соответствии с требованиями законодательства, чем были нарушены положения ст. 24 Закона №113-XVI от 27.04.2007 „О бухгалтерском учете” 8 , п.5 и 9 Инструкции о порядке учета, выдачи, хранения и использования типовых форм первичных документов строгой отчетности, утвержденной Постановлением Правительства № 294 от 17.03.1998 “О выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 г.” 9 . ______________________  8 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст. 399  9 Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 30-33, ст. 288 В период 19.03.2009 – 31.05.2009 брокер не соблюдал положения ст. 8 ч. (8) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 и п. 4 Положения о применении контрольно-кассовых машин при осуществлении наличных денежных расчетов, утвержденного Постановлением Правительства № 474 от 28.04.1998 10 , так как оказывал услуги по обязательному страхованию автогражданской ответственности без использования контрольно-кассового аппарата с фискальной памятью, с выдачей чеков. ______________________  10 Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 62-65, ст. 589 Превысив установленные сроки передачи полученных страховых премий страховщикам, от имени которых осуществлял посредничество при заключении договоров страхования, брокер аккумулировал задолженность на 31.03.2013 в общей сумме 413,3 тыс.леев, ущемив таким образом интересы страховщиков и страхователей, что противоречит положениям ст.43 ч.(1) п.a) и b), ст.53 ч.(4) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. Вопреки положениям ст. 47 ч.(3 1 ) и ч.(3 2 ) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 СПБ „AUTOBIN-GRUP” ООО использовал банковский счет, открытый исключительно для удовлетворения обязательств перед страховщиками и по суммам, полученным в качестве страховых (перестраховочных) премий, либо перед страхователями (перестрахователями) для осуществления текущей деятельности брокера. За период 2009-2012 брокер представил органу надзора отчеты, содержащие ошибочные данные о количестве посреднических договоров по классам страхования, о страховых премиях по заключенным договорам, чем было допущено несоблюдение порядка заполнения отчетов, установленного согласно положениям ст.49 ч.(2) п.h) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 и Постановления НКФР № 45/5 от 16.10.2009 “Об утверждении формы и содержания специализированной отчетности страховых и/или перестраховочных посредников” 11 . ______________________  11 Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 197-200, ст. 877 СПБ „AUTOBIN-GRUP” ООО в качестве отчетной единицы не проинформировал незамедлительно и не представил Службе по предупреждению и борьбе с отмыванием денег специальный формуляр о двух сделках, осуществленных с наличностью посредством одной операции, на сумму более 100 тыс. леев, что противоречит положениям ст.8 ч.(1) и (2) Закона № 190-XVI от 26.07.2007 “О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма” 12 (далее – Закон № 190-XVI от 26.07.2007) ______________________  12 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №  141-145, ст. 597 В качестве отчетной единицы до 14.01.2013 СПБ „AUTOBIN-GRUP” ООО не разработал, не утвердил и не представил органу надзора в установленный срок собственную программу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, что противоречит ст.9 ч.(3) Закона № 190-XVI от 26.07.2007 “О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма”  и п.2 и 3 Постановления НКФР № 49/14 от 21.10.2011 „Oб утверждении Регламента по применению мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке” 13 . ______________________  13 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 206-215, ст. 1820 СПБ „AUTOBIN-GRUP” ООО не опубликовал в широко распространяемых периодических изданиях отчеты о финансовых результатах и заключения внешнего аудита за 2009-2011 финансовые годы в назначенный срок, который предусматривает 4 месяца после завершения финансового года, чем были нарушены положения ст.39 ч.(7) и ст.49 ч.(8) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 (в действии до 20.07.2012). Также не соблюдая положения п.16 Положения о требованиях к должностным лицам страховщиков/перестраховщиков и страховых посредников, утвержденного Постановлением НКФР № 13/3 от 3.04.2008 14 , брокер не проинформировал НКФР в течение 10 дней, в соответствии с приложением 2 к Положению, об изменениях, внесенных в список должностных лиц (принятие на работу администратора). ______________________  14 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 97-98, ст. 298 В качестве исполнителя по оказанию услуг до 19.02.2013 года брокер не хранил Книгу жалоб установленной формы на видном месте, доступном для потребителей, что противоречит ст.9 п.g) Закона № 105-XV от 13.03.2003 “О защите прав потребителей” 15 и Положению о порядке ведения Книги жалоб, утвержденному Постановлением Правительства № 1141 от 4.10.2006 16 . ______________________  15 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2011, № 176-181, ст. 513  16 Официальный монитор Республики Молдова, 2006, № 161, ст. 1233 В соответствии с изложенным, на основании положений ст.9 ч.(1) п.d), ст.25 ч.(2) Закона №192-XIV от 12.11.1998, ст. 49, cт.54 ч.(2) п.с) и  ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Взыскать со страхового-перестраховочного брокера „AUTOBIN-GRUP” ООО штраф в размере 5,00 тыс. леев, который перечисляется в государственный бюджет. 2. Предписать руководству страхового-перестраховочного брокера „AUTOBIN-GRUP” ООО неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов, а также принять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, включая: - приведение процедуры регистрации юридического адреса в соответствие с действующими нормативными актами; - соблюдение положений законодательства об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами; - приведение порядка заключения договоров в соответствие с действующими нормативными актами; - соблюдение положений законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма. 3. Принять к сведению привлечение к ответственности за правонарушение администратора страхового-перестраховочного брокера „AUTOBIN-GRUP” ООО согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. 4. Об исполнении настоящего постановления проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение месяца с приложением доказательных документов. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                   Виктор КАПТАРЬ № 29/10. Кишинэу, 21 июня 2013 г.   