    HGO440/2013 Внутренний номер:  348587  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 440 от  28.06.2013   об инициировании переговоров по проекту Протокола о сотрудничестве между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Министерством внутренних дел Румынии о развитии кинологических служб и основной и углубленной подготовке в области  использования служебных собак и предоставлении полномочий господину Иону Бодругу, начальнику Главного инспектората полиции Министерства внутренних дел  Опубликован : 05.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-144 
    статья № : 530  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола о сотрудничестве между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Министерством внутренних дел Румынии о развитии кинологических служб и основной и углубленной подготовке в области использования служебных собак. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о сотрудничестве между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Министерством внутренних дел Румынии о развитии кинологических служб и основной и углубленной подготовке в области использования служебных собак. 3. Предоставить полномочия господину Иону Бодругу, начальнику Главного инспектората полиции Министерства внутренних дел, для подписания Протокола о сотрудничестве между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Министерством внутренних дел Румынии о развитии кинологических служб и основной и углубленной подготовке в области использования служебных собак.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                Наталия ГЕРМАН министр внутренних дел                                                 Дорин РЕЧАН № 440. Кишинэу, 28 июня 2013 г.   