    HGO463/2013 Внутренний номер:  348609  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 463 от  02.07.2013   об утверждении вспомогательных мер к Национальной программе внедрения Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз в области либерализации визового режима  Опубликован : 05.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-144 
    статья № : 552  В целях реализации условий II этапа внедрения Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз в области  либерализации визового режима для  граждан Республики Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить вспомогательные меры к Национальной программе внедрения Плана действий Республика Молдова – Европейский Союз в области либерализации визового режима (прилагаются). 2. Министерствам и другим центральным административным органам обеспечить, согласно компетенциям, при строгом соблюдении установленных сроков, выполнение утвержденной Программы и ежемесячно, до 10-го числа, представлять Министерству иностранных дел и европейской интеграции отчеты по областям деятельности, заменив отчетность на основании Постановления Правительства № 130 от 24 февраля 2012 г. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции представлять Правительству отчет о выполнении утвержденной Программы 15 июля и 15 декабря 2013 г. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство иностранных дел и европейской интеграции.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                Наталия ГЕРМАН министр юстиции                                                             Олег ЕФРИМ министр внутренних дел                                                 Дорин РЕЧАН министр информационных технологий и  связи                                                         Павел ФИЛИП министр финансов                                                            Вячеслав НЕГРУЦА № 463. Кишинэу, 2 июля 2013 г.  anexa   