    *HGO94/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  348654  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 94 от  01.02.2013   об утверждении Положения об оценивании коллективных достижений  Опубликован : 04.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26 
    статья № : 128  Во исполнение статьи 8 Закона о системе оплаты труда государственных служащих  № 48 от 22 марта 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 63, ст.213) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение об оценивании коллективных достижений согласно приложению.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                        Валентина БУЛИГА министр финансов                                                                   Вячеслав НЕГРУЦА  № 94. Кишинэу, 1 февраля 2013 г.   Приложение к  Постановлению Правительства № 94 от 1 февраля 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об оценивании коллективных достижений I. Общие положения 1. Положение об оценивании коллективных достижений (в дальнейшем – Положение)  устанавливает порядок организации и осуществления процесса планирования деятельности, критерии оценивания коллективных достижений в министерствах, Государственной канцелярии, других центральных административных органах, подведомственных Правительству, в организационных структурах, входящих в сферу их компетенции, других органах публичного управления, а также в органах местного публичного управления. 2. Планирование деятельности представляет собой процесс определения задач, действий и поддействий на уровне органа публичного управления и структурного подразделения. 3. Оценивание коллективных достижений представляет собой процесс, посредством которого оценивается уровень выполнения задач и мероприятий/действий, предусмотренных в годовом плане действий на уровне органа публичного управления и в годовом плане действий на уровне структурного подразделения. 4. Этапами процесса планирования деятельности являются: 1) определение стратегических задач на уровне органа публичного управления в рамках Программы стратегического развития или другого стратегического документа органа публичного управления; 2) определение годовых задач и действий на уровне органа публичного управления; 3) определение годовых задач, действий и поддействий на уровне структурного подразделения; 4) определение годовых индивидуальных задач деятельности на уровне каждого государственного служащего. 5. Процесс оценивания достижений включает следующие этапы: 1) оценивание коллективных достижений на уровне структурного подразделения/органа публичного управления; 2) оценивание профессиональных достижений государственного служащего. 6. Оценивание коллективных достижений производится для каждого структурного подразделения органа публичного управления. 7. В органах публичного управления, в составе которых не организованы структурные подразделения, оценивание коллективных достижений осуществляется  для органа публичного управления в целом. 8. Годовой отчет о деятельности органа публичного управления является публичным документом и в течение 5 рабочих дней со дня утверждения размещается на веб-странице или информационном стенде органа публичного управления.  II. Процесс планирования  и отчеты о деятельности 9. Процесс планирования и представления отчетов о деятельности включает следующие этапы: 1) разработка годового плана деятельности на уровне структурного подразделения; 2) разработка годового плана деятельности на уровне  органа публичного управления; 3) составление полугодового отчета о деятельности на уровне структурного подразделения/органа публичного управления, в составе которого не организованы структурные подразделения; 4) составление полугодового отчета о деятельности на уровне независимого структурного подразделения; 5) составление годового отчета о деятельности на уровне органа публичного управления. 10. Органы публичного управления разрабатывают годовой план действий на уровне органа публичного управления на основании  таких стратегических документов, как План действий Правительства, отраслевые документы стратегического планирования, Программа стратегического развития, Стратегия социально-экономического развития района/населенного пункта, а также  на основании других соответствующих документов до  25 января текущего  года согласно приложению №1 к настоящему Положению. 11. Годовой план действий на уровне структурного подразделения разрабатывается его начальником партиципативным способом, на основании положений годового плана действий органа публичного управления, Положения об организации и функционировании подразделения и других соответствующих документов в срок до 31 января текущего года согласно приложению №2 к настоящему Положению. 12.  Годовой план действий на уровне: 1) министерств, центральных административных органов, других органов публичного управления разрабатывается и утверждается их руководителями; 2) структурного подразделения и автономного структурного подразделения, не имеющих других структурных подразделений в своем составе, разрабатывается, подписывается и представляется на утверждение вышестоящему руководителю; 3) автономного структурного подразделения, имеющего в своем составе другие структурные подразделения, разрабатывается в виде сводного плана и представляется на утверждение вышестоящему руководителю; 4) административных органов, подведомственных министерствам, деконцентрированных публичных служб министерства (или подведомственных министерству) и другого центрального административного органа, других органов публичного управления,  в составе которых не организованы структурные подразделения, разрабатывается и утверждается непосредственным руководителем вышестоящего органа публичного управления. 13. В годовом плане действий на уровне структурного подразделения устанавливаются от 3 до 7 задач. Для каждой задачи определяются действия, поддействия, показатели продукта/результата, а также сроки выполнения, которые указываются по кварталам. 14. Пересмотр годового плана действий по объективным причинам возможен  только в следующих случаях: 1) приоритетные действия органа публичного управления и/или подразделения претерпели изменения; 2) были делегированы дополнительные функции/задачи; 3) на основании результатов коллективного оценивания в первом полугодии. 15. Утвержденные годовые планы действий на уровне структурного подразделения собираются и хранятся подразделением анализа, мониторинга и оценки политик. В органах центрального и местного публичного управления второго уровня, в составе которых не было учреждено указанного подразделения, годовые планы действий собираются и хранятся кадровой службой/ответственным за человеческие ресурсы. 16. Индивидуальные задачи деятельности каждого государственного служащего определяются на основании положений годового плана действий на уровне структурного подразделения/органа публичного управления, в соответствии с требованиями Положения об оценке профессиональных достижений государственного служащего. 17. В органах публичного управления, в составе которых не организованы структурные подразделения, руководитель органа публичного управления составляет полугодовой отчет о деятельности на уровне органа публичного управления , согласно приложению №3 к настоящему Положению. 18. Полугодовые отчеты о деятельности, утвержденные на уровне органа публичного управления, административных органов, подведомственных  министерствам,  деконцентрированных публичных служб министерства (или подведомственных министерству) и другого центрального административного органа, других органов публичного управления, в составе которых не организованы подразделения, рассматривает оценочная комиссия, созданная в вышестоящем органе публичного управления. 19. В органах публичного управления, имеющих в своем составе структурные подразделения, начальник структурного подразделения, в составе которого не организованы другие структурные подразделения, разрабатывает полугодовой отчет о деятельности на уровне структурного подразделения, не имеющего в своем составе других подразделений, согласно приложению №4 к настоящему Положению. 20. Начальник автономного структурного подразделения, в составе которого организованы другие структурные подразделения, разрабатывает полугодовой отчет о деятельности на уровне автономного структурного подразделения, имеющего в своем составе другие подразделения, согласно приложению №5 к настоящему Положению. В таком случае сводный полугодовой отчет о деятельности подписывают все начальники структурных подразделений из состава автономного структурного подразделения. 21. Полугодовой отчет о деятельности содержит сведения о самооценивании уровня выполнения задач, действий и поддействий, определенных в годовом плане действий структурного подразделения; об уровне исполнения бюджета; предлагаемой оценке; сведения о качестве полученных результатов, проблемах/трудностях и способе их разрешения. 22. Все разделы полугодового отчета о деятельности заполняются в обязательном порядке. 23. Утвержденные полугодовые отчеты о деятельности на уровне структурного подразделения представляются начальниками автономных структурных подразделений секретарю Оценочной комиссии и рассматриваются на ее заседании. 24. Годовой отчет о деятельности на уровне органа публичного управления составляется согласно приложению № 6 к настоящему Положению и утверждается: 1) руководителем органа публичного управления; 2) руководителем вышестоящего органа публичного управления – для административных органов, подведомственных министерствам,  деконцентрированных публичных служб министерства (или подведомственных министерству) и другого центрального административного органа, других органов публичного управления, в составе которых не организованы структурные подразделения.  III. Процесс оценивания достижений Часть 1 Оценочная комиссия 25. Для проведения процедуры оценивания коллективных достижений административным актом руководителя органа публичного управления учреждается Постоянная комиссия по оцениванию коллективных достижений  (в дальнейшем – Оценочная комиссия) с назначением председателя и секретаря Оценочной комиссии  из числа ее членов, а также двух членов-заместителей. 26. Для органов публичного управления второго уровня Оценочная комиссия учреждается распоряжением: 1) председателя района – для аппарата председателя района и подразделений, подведомственных районному совету; 2) генерального примара мун. Кишинэу – для аппарата примэрии мун. Кишинэу, подразделений, подведомственных муниципальному совету, и претур секторов мун. Кишинэу; 3) примара мун. Бэлць/Комрат – для аппарата примэрии мун. Бэлць/Комрат; 4) Главы (Башкана) автономного территориального образования Гагаузия – для Исполнительного комитета и его подразделений. 27. В административных органах, подведомственных министерствам, и деконцентрированных публичных службах, в составе которых не организованы структурные подразделения, а также в органах местного публичного управления первого уровня Оценочная комиссия не создается. 28. Оценочная комиссия состоит из нечетного числа членов, не более 7 человек. 29. В центральных отраслевых органах публичного управления и других центральных административных органах Оценочная комиссия состоит, как правило, из: 1) заместителей министров/государственного секретаря/заместителей генеральных директоров/заместителя председателя Национальной кассы социального страхования; 2) начальника подразделения анализа, мониторинга и оценки политик; 3) начальника финансово-экономического подразделения/ответственного за оплату труда; 4) начальника кадровой службы; 5) председателя профсоюзного комитета органа публичного управления. 30. В административных органах, подведомственных  министерствам,  деконцентрированных публичных службах министерства (или подведомственных министерству) и другого центрального административного органа, других органах публичного управления, в составе которых организованы структурные подразделения, Оценочная комиссия состоит, как правило, из: 1) заместителей руководителей; 2) начальника подразделения анализа, мониторинга и оценки политик; 3) начальника финансово-экономического подразделения/ответственного за оплату труда; 4) начальника кадровой службы/ответственного за человеческие ресурсы; 5) председателя профсоюзного комитета органа публичного управления; 6) представителей вышестоящего органа публичного управления, по решению его руководителя. 31. В органах местного публичного управления второго уровня Оценочная комиссия состоит, как правило, из: 1) заместителей председателей районов/заместителей примаров муниципиев/первого заместителя и заместителей председателя Исполнительного комитета автономного территориального образования Гагаузия; 2) секретаря районного/муниципального совета; 3) начальника финансово-экономического подразделения/ ответственного за оплату труда; 4) начальника кадровой службы/ответственного за человеческие ресурсы; 5) председателя профсоюзного комитета органа публичного управления. 32. Члены Оценочной комиссии осуществляют свою деятельность на основе принципов неподкупности, профессионализма, объективности, беспристрастности и конфиденциальности. 33. Председатель Оценочной комиссии отвечает за правильность проведения процедуры оценивания коллективных достижений. 34. Секретарем Оценочной комиссии является начальник подразделения анализа, мониторинга и оценивания политик. В органах публичного управления, в которых подразделение анализа, мониторинга и оценивания политик не было учреждено, секретарем Оценочной комиссии является начальник кадровой службы/ответственный за человеческие ресурсы. 35. Секретарь Оценочной комиссии отвечает за организацию и проведение процедуры оценивания коллективных достижений. Секретарь Оценочной комиссии имеет следующие основные полномочия: 1) планирование и эффективная организация заседания Оценочной комиссии; сбор полугодовых отчетов о деятельности, их представление за 3 дня до заседания комиссии всем членам Оценочной комиссии; соблюдение сроков выполнения процедуры оценивания коллективных достижений; обеспечение условий проведения заседания и составление протокола заседания; 1) составление, сбор и обобщение документов о внедрении процедуры оценивания коллективных достижений. 36. Заседание Оценочной комиссии возглавляет ее председатель. 37. Заседание Оценочной комиссии считается правомочным, если на нем присутствуют не менее 2/3 назначенных членов. 38. Члены Оценочной комиссии не могут осуществить свое право голоса в отношении оценивания коллективных достижений возглавляемого ими подразделения. 39. Если члены Оценочной комиссии не могут прийти к консенсусу относительно присуждения баллов, решение принимается большинством голосов присутствующих. В данной ситуации ни один член Оценочной комиссии не имеет права воздерживаться от голосования. В случае равенства голосов решающий голос принадлежит председателю Оценочной комиссии. 40. Протокол заседания об оценивании коллективных достижений подписывается всеми членами, присутствующими на заседании.  Часть 2 Проведение процедуры оценивания коллективных достижений в органах центрального публичного управления, других органах публичного управления и органах местного публичного управления второго уровня 41. Коллективные достижения оцениваются два раза в год по окончании полугодия.  Оценивание результатов деятельности, достигнутых за первое полугодие, проводится в период с 15 июня по 25 июля, а оценка результатов деятельности, достигнутых за второе полугодие, проводится в период с 15 декабря по 25 января. 42. Процедура оценивания коллективных достижений проводится следующим образом: 1) рассмотрение, оценивание полугодовых отчетов о деятельности Оценочной комиссией и выставление оценок структурным подразделениям органа публичного управления/органу публичного управления, в составе которого не организованы подразделения; 2) издание административных актов  руководителем органа публичного управления/вышестоящего органа публичного управления. 43. Члены Оценочной комиссии рассматривают полугодовые отчеты о деятельности структурных подразделений органов публичного управления/органов публичного управления, не имеющих структурных  подразделений, оценивают их достижения и выставляют соответствующую оценку. 44. Если относительно полугодовых отчетов о деятельности существуют разногласия по поводу присужденных баллов, Оценочная комиссия приглашает на заседание соответствующих начальников структурного подразделения/руководителей органов публичного управления. 45. Секретарь Оценочной комиссии составляет протокол заседания согласно приложению № 7 к настоящему Положению, а после  его  подписания членами комиссии секретарь направляет его всем начальникам автономных подразделений для ознакомления. Протокол содержит сведения о проведении процедуры оценивания коллективных достижений и оценках, выставленных каждому структурному подразделению органа публичного управления. 46. Протокол  передается руководителю органа публичного управления. 47. Руководитель органа публичного управления на основании протокола Оценочной комиссии издает административный акт о результатах оценивания коллективных достижений согласно приложению № 8 к настоящему Положению. 48. На основании административного акта начальники автономных структурных подразделений вносят руководителю органа публичного управления предложения о распределении надбавки каждому государственному служащему в отдельности согласно приложению № 9 к настоящему Положению. 49. Руководитель органа публичного управления на основании предложений, поступивших от начальников автономных структурных подразделений, издает административный акт об установлении  надбавки за коллективные достижения всем государственным служащим органа публичного управления. 50. Начальники структурных подразделений со статусом юридического лица на основании административного акта руководителя вышестоящего органа публичного управления издают административный акт об  установлении надбавки за коллективные достижения всем государственным служащим возглавляемого подразделения.  Часть 3 Проведение процедуры оценивания коллективных достижений в органах местного публичного управления первого уровня 51. В органе местного публичного управления первого уровня предметом оценивания коллективных достижений является уровень выполнения оценочных критериев на основании показателей продукта/результата. 52. Оценочные критерии представляют собой области, в которых орган публичного управления должен проявить свою эффективность в целях обеспечения оптимальной реализации миссии и основных функций. Каждому оценочному критерию соответствуют определенные показатели продукта/результата. 53. Для органов местного публичного управления первого уровня устанавливаются следующие оценочные критерии: 1) менеджмент и стратегическое планирование; 2) законность деятельности; 3)  прозрачность процесса принятия решений; 4)  облегчение доступа к публичным услугам; 5)  привлечение средств/инвестиций; 6)  коммуникация/внешнее сотрудничество. 54. Оценивание коллективных достижений органа местного публичного управления первого уровня осуществляется примаром, который возлагает на секретаря местного совета составление полугодового отчета о деятельности согласно приложению №10 к настоящему Положению. Полугодовой отчет о деятельности на уровне органа местного публичного управления первого уровня содержит сведения об оценивании уровня выполнения оценочных критериев и показателей продукта/результата на уровне органа публичного управления, о предлагаемой оценке, а также информацию о вкладе каждого государственного служащего в их выполнение. 55. Полугодовой отчет о деятельности рассматривается и утверждается примаром. 56. Примар издает административный акт об установлении надбавки каждому государственному служащему в зависимости от его вклада.  IV. Оценки 57. По результатам оценивания каждому структурному подразделению/органу публичного управления выставляется одна из следующих оценок: «очень хорошо», «хорошо», «удовлетворительно» и  «неудовлетворительно». 58. Каждое действие и/или поддействие, включенное в годовой план действий на уровне структурного подразделения/органа публичного управления, или показатель продукта/результата для органов местного публичного управления первого уровня оцениваются в зависимости от уровня их выполнения следующим образом: действие/поддействие/показатель продукта/результата  выполнено –  2 балла; действие/поддействие/показатель продукта/результата  выполнено частично – 1 балл; действие/поддействие/показатель продукта/результата не выполнено – 0 баллов. 59. Оценка определяется на основании итоговой суммы баллов, рассчитанной из суммы средних арифметических значений, полученных при оценивании  выполнения задач/оценочных критериев, поделенной на количество задач/оценочных критериев, следующим образом: 1) баллы от 1,81 до 2,00 – «очень хорошо»; 1) баллы от 1,41 до 1,80 – «хорошо»; 1) баллы от 0,85 до 1,40 – «удовлетворительно»; 1) баллы от 0,00 до 0,84 – «неудовлетворительно».  V. Распределение надбавки за коллективные достижения 60. Структурному подразделению/органу публичного управления, получившему оценку «очень хорошо», устанавливается надбавка за коллективные достижения в размере 15% фонда оплаты труда за полугодие, исчисленного в соответствии с должностными окладами всех штатных единиц (государственных служащих) структурного подразделения/органа публичного управления. 61. Структурному подразделению/органу публичного управления, получившему оценку «хорошо», устанавливается надбавка за коллективные достижения в размере 10% фонда оплаты труда за полугодие, исчисленного в соответствии с должностными окладами всех штатных единиц (государственных служащих) структурного подразделения/органа публичного управления. 62. Если два или несколько структурных подразделений органа публичного управления получают одинаковую оценку и выделенных финансовых средств недостаточно для выплаты надбавки за коллективные достижения, приоритет имеет то структурное подразделение, которое получило наибольшее количество баллов. 63. Надбавка за коллективные достижения начальнику структурного подразделения устанавливается руководителем, который непосредственно координирует их деятельность или при необходимости руководителем органа публичного управления за счет и в пределах суммы, выделенной данному подразделению. 64. Надбавка за коллективные достижения государственному служащему-руководителю высшего звена устанавливается руководителем органа публичного управления исходя из среднего балла, полученного координируемыми подразделениями, в пределах, предусмотренных в пункте  66 настоящего Положения. 65. Начальник подразделения устанавливает надбавку за коллективные достижения каждому государственному служащему в пределах суммы, выделенной подразделению и уменьшенной на сумму надбавки, которая установлена  начальнику подразделения, в зависимости от вклада каждого в выполнение задач подразделения, определяемого посредством процедуры мониторинга и оценивания профессиональных достижений государственных служащих, а также в зависимости от периода фактического исполнения обязанностей по занимаемой должности во время оцениваемого полугодия. 66. В административных органах, подведомственных  министерствам,  деконцентрированных публичных службах министерства (или подведомственных министерству) и другого центрального административного органа, других органах публичного управления, в составе которых не организованы структурные подразделения, надбавка за коллективные достижения на уровне начальника структурного подразделения и каждого государственного служащего соответствующих подразделений устанавливается непосредственным руководителем вышестоящего органа. 67. В аппарате председателя района надбавка за коллективные достижения на уровне каждого государственного служащего, не входящего в состав какого-либо структурного подразделения, устанавливается председателем района. 68. Надбавка за коллективные достижения на уровне каждого государственного служащего, установленная за одно полугодие,  и годовая премия не могут превышать 30% должностного оклада, установленного соответствующему государственному служащему в общем итоге за 6 месяцев, и  не могут превышать 50% суммы надбавки, установленной подразделению. Средства, выделенные в первом полугодии для выплаты надбавки за коллективные достижения  во втором полугодии прошлого года, не могут превышать 50% суммы средств, запланированных для этой цели на год. 69. Государственные служащие, которые способствовали выполнению задач подразделения и служебные отношения которых были изменены или приостановлены в течение отчетного полугодия, по предложению начальника подразделения могут получить надбавку за коллективные достижения. 70. Государственным служащим, на которых были наложены дисциплинарные взыскания и которые не погасили эти взыскания в течение оцениваемого полугодия, надбавка за коллективные достижения не устанавливается. 71. Государственные служащие, подпадающие под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего №158-XVI от 4 июля 2008 года, из подразделений органов национальной обороны, государственной безопасности и охраны общественного порядка, состоящих в основном из государственных служащих с особым статусом, к которым не применяются положения Закона о системе оплаты труда государственных служащих №48 от 22 марта 2012 года, получают надбавку в размере 10% должностного оклада, если во время последнего оценивания профессиональных достижений они получили оценку «хорошо» или «очень хорошо». 72. Надбавка  за коллективные достижения, предоставляемая на протяжении соответствующего финансового года, не должна превышать объема ассигнований в размере 10% годового должностного оклада государственных служащих согласно утвержденному штатному расписанию.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7  anexa nr.8  anexa nr.9  anexa nr.10   