    HPC153/2013 Внутренний номер:  348658  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 153 от  27.06.2013   об изменении в персональном составе постоянной комиссии Парламента   Опубликован : 09.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145 
    статья № : 450
    Дата вступления в силу : 27.06.2013  Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – В персональном составе Комиссии по сельскому хозяйству и пищевой промышленности произвести следующее изменение: депутата Михаила СОЛКАНА – парламентская фракция Демократической партии Молдовы – избрать членом Комиссии по сельскому хозяйству и пищевой промышленности. Ст.2. – В приложение 8 к Постановлению Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 3 от 12 января 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 15, ст.16), с последующими изменениями, внести изменение согласно статье 1 настоящего постановления. Ст.3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                      Игорь КОРМАН № 153. Кишинэу, 27 июня 2013 г.   