    HGM462/2013 Внутренний номер:  348608  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 462 от  02.07.2013   об утверждении требований к кормам  Опубликован : 05.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-144 
    статья № : 551    ИЗМЕНЕНО   ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18   ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505   ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541  В соответствии с положениями Закона о ветеринарно-санитарной деятельности № 221-XVI от 19 октября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст. 153), с последующими изменениями и дополнениями, Закона о животноводстве № 412-XIV от 27 мая 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 73-77, ст. 347), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Требования к кормовым добавкам в кормах для животных согласно приложению № 1; Требования к кормам при их поставке на рынок и использовании согласно приложению № 2; Общие требования к деятельности предприятий по производству кормов для животных  согласно приложению № 3. 2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов. [Пкт.2 изменен ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                         Василе  БУМАКОВ № 462. Кишинэу, 2 июля 2013 г.  Приложение № 1 к  Постановлению Правительства №462 от   2 июля    2013 г.   ТРЕБОВАНИЯ к кормовым добавкам в кормах для животных Настоящие Требования к кормовым добавкам в кормах для животных частично излагают положения Регламента Европейского Парламента и Совета № 1831/2003 от 22 сентября 2003г. о кормовых добавках для кормления животных, опубликованного в Официальном журнале L 268 от 18 октября 2003г., стр. 155-170. I.  Общие положения 1. Требования к кормовым добавкам в кормах для животных (в дальнейшем – Требования) предусматривают установление нормативной базы для введения на рынок и использования добавок к кормам для животных, а также установление норм этикетирования добавок к кормам для животных и премиксов в целях обеспечения основы, гарантирующей высокий уровень защиты здоровья человека, здоровья и благосостояния животных.  [Пкт.1 в редакции ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505] 2. Понятия, используемые в настоящих Требованиях имеют следующие значения: добавка в кормах для животных (кормовая добавка) - вещества, микроорганизмы или препараты, кроме первичного сырья для кормов и премиксов, намеренно добавляемые в корм или воду для выполнения одного или нескольких специальных требований в соответствии с пунктом 10 настоящего приложения;  [Пкт.2 понятие изменено ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505] кормовое сырье - продукты растительного и животного происхождения в их естественном состоянии, свежие или консервированные, и их производные, полученные при промышленной переработке, а также органические и неорганические вещества в их естественном состоянии или после обработки для приготовления комбикормов или наполнителей для премиксов; комбинированные корма (комбикорма) - смесь первичного сырья для кормов, содержащая добавки или без них, предназначенная для кормления  животных в качестве  полноценных или дополнительных кормов; дополнительные корма - смесь кормов с высоким содержанием веществ,  композиционный состав которой достаточен для ежедневного рациона только при использовании в сочетании с другими кормами; премиксы - смесь одной или нескольких кормовых добавок с кормовым сырьем или водой, используемая в качестве базовых материалов,  не предназначенных для кормления животных; суточный рацион – среднее значение общего количества кормов, рассчитанное при влажности 12%, ежедневно необходимое животному определенного вида, определенной возрастной категории и продуктивности для полного удовлетворения  его потребностей; полноценные корма - кормовые смеси, состав которых достаточен для суточного рациона; технологическая добавка - любое вещество, не употребляемое в качестве корма, используемое при переработке кормов или кормового сырья для достижения технологической цели во время обработки, что может привести к непреднамеренному, но неизбежному присутствию остаточных количеств некоторых веществ или их производных в конечном продукте, при условии, что эти остатки не оказывают побочного эффекта на здоровье животных, человека или на окружающую среду и не имеют  технологического воздействия  на готовые корма; противомикробные препараты – вещества, полученные синтетическим или естественным путем, для уничтожения или подавления роста таких микроорганизмов, как бактерии, вирусы или грибки, а также паразитов, в частности простейших; антибиотики – противомикробные вещества, полученные из микроорганизма или произведенные из микроорганизма, способные уничтожать или задерживать развитие  других микроорганизмов; кокцидиостаты и гистомоностаты – вещества, предназначенные  для уничтожения или задержки развития  простейших организмов; максимально допустимый уровень остатка – максимальное содержание остаточных веществ в результате использования добавки в кормах, допустимое компетентным органом в пищевом продукте; микроорганизмы – микроорганизмы,  образующие колонии; первая поставка на рынок – первоначальная поставка на рынок добавки после ее производства или импорта либо если добавка была введена в корм, который не поставлялся до сих пор на рынок. компетентный орган – Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов;  [Пкт.2 понятие введено ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505] фермент – вещество, вырабатываемое определенными живыми клетками и ускоряющее биохимические реакции в клетке  [Пкт.2 понятие введено ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505]  II. Классификация и использование добавок в кормлении животных  [Глава II название изменено ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505]  Раздел  1.  Категории кормовых добавок 3. Добавки к кормам для животных подлежат продаже, использованию в ветеринарной медицине и импортированию только после их регистрации в Государственной номенклатуре фармацевтических препаратов ветеринарного назначения и получения регистрационного свидетельства, выданного в соответствии с положениями приложения 11 к Закону № 221-XVI от 19 октября 2007 года о ветеринарно-санитарной деятельности. Добавки в кормах для животных классифицируются по следующим категориям в зависимости от их функций и свойств:  [Пкт.2 изменен ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505] 1) технологические добавки (вещества, добавляемые в корм в технологических целях): а) консерванты (вещества, которые защищают корм от порчи, вызываемой микроорганизмами или их метаболитами); b) антиоксиданты (вещества, которые продлевают срок хранения кормов для животных и сырья для кормов, защищающие их от окисления); c) эмульгаторы (вещества, позволяющие формировать или поддерживать однородную смесь двух или более несмешивающихся фаз в кормах); d) стабилизаторы (вещества, поддерживающие физико-химическое состояние кормов); е) загустители (вещества, которые повышают вязкость корма); f) гелеобразующие (вещества, создающие консистенцию корма путем образования геля); g) связывающие вещества (вещества, повышающие способность частиц сцепляться); h) вещества для контроля загрязнения радионуклидами (вещества, предотвращающие поглощение или способствующие выведению радионуклидов); i) средства, предотвращающие слипание (вещества, снижающие тенденцию прилипания частиц); j) корректоры кислотности (вещества, изменяющие рН кормов); k) силосные добавки (вещества, в том числе ферменты или микроорганизмы, присутствующие  в кормах для улучшения процесса силосования); l) денатурирующие агенты (вещества, используемые при производстве обработанных кормов, позволяющие определять происхождение некоторых видов сырья для продовольствия или корма); m) вещества для уменьшения заражения кормов микотоксинами (вещества, которые предотвращают или уменьшают всасывание, способствуют устранению микотоксинов или изменяют их  действие); 2) сенсорные добавки (вещества, которые при добавлении в корм животных улучшают или изменяют органолептические свойства корма или визуальные характеристики продуктов животного происхождения): а) красители; b) вещества, которые окрашивают корма или придают им цвет; c) вещества, которые при скармливании животным окрашивают  пищевые продукты животного происхождения; d) вещества, которые благоприятно влияют на цвет декоративных рыб или птиц. Эта категория может включать в себя и некоторые группы добавок, которые входят непосредственно в состав азотных соединений; e) ароматизирующие соединения (вещества, которые при добавлении в корм усиливают его запах); 3) пищевые добавки; a) витамины, провитамины и химические вещества, обладающие подобным эффектом; b) соединения микроэлементов; c) аминокислоты, их соли и  аналогичные препараты; d) мочевина и ее производные; 4) зоотехнические добавки (добавки, используемые в целях положительного влияния на продуктивность здоровых животных или на окружающую среду): а) ускорители усвояемости (вещества, добавление которых в корма повышает усвояемость рациона путем  воздействия на некоторые кормовые материалы); b) стабилизаторы кишечной флоры (микроорганизмы или химические вещества, которые при скармливании оказывают благоприятное влияние на кишечную флору); c) вещества, положительно влияющие на окружающую среду; d) другие зоотехнические добавки; 5) кокцидиостатики или гистомоностатики. 4. При включении в официальный список кормовых добавок, отнесенных к категории  зоотехнических добавок и кокцидиостатиков или гистомоностатиков, а также добавок, состоящих из генетически модифицированных организмов, содержащих такие организмы или полученных из них, должны быть указаны имя владельца ветеринарно-санитарного сертификата (в дальнейшем – сертификат) и единый идентификационный номер, присвоенный гинетически модифицированному организму.  Раздел  2.  Поставка на рынок, переработка и использование кормовых добавок 5. Запрещается поставлять на рынок, перерабатывать или использовать кормовые добавки, если: 1) добавка не сертифицирована в соответствии  с положениями статьи 36 Закона о ветеринарно-санитарной деятельности№ 221-XVI от 19 октября 2007 года; 2) не  выполняются  следующие условия применения: а) количество кормовых добавок, присутствующих в естественном состоянии в кормовом сырье, рассчитывается таким образом, чтобы сумма добавленых и присутствующих в естественном виде элементов не превышала максимального уровня; b) смесь кормовых добавок в премиксах и кормах допускается к поставке на рынок на основе сертификата только при наличии физико-химической и биологической совместимости элементов смеси, в зависимости от желаемого эффекта; c) дополнительные разбавленные комбикорма не должны содержать добавки, превышающие установленный уровень для полноценных кормов; d) премиксы, содержащие силосные добавки, должны содержать на этикетке четкое указание «силосные добавки» после слова «премикс»; 3) не соблюдаются условия маркировки, предусмотренные  настоящими Требованиями. 6.  В случае появления зарегистрированных технологических достижений в производстве кормовых добавок для кормления животных, компетентный орган предлагает внести изменения и дополнения в условия, установленные пунктом 5 настоящих Требований.  [Пкт.7 исключен ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505] 8. Кормовые добавки из категории зоотехнических добавок и кокцидиостатиков или гистомоностатиков могут быть впервые поставлены на рынок только владельцем сертификата, а также его законным правопреемником или лицом, действующим с его письменного согласия. 9.  Сертификат для кормовых добавок выдается только после получения результатов лабораторных исследований. Тарифы на услуги, оказываемые уполномоченными подразделениями Республиканского ветеринарно-диагностического центра, по оценке качества кормовых добавок, устанавливаются в соответствии с приложением к Закону о ветеринарно-санитарной деятельности № 221-XVI от 19 октября 2007 года. 10. Любая кормовая добавка может поставляться на рынок, если она  соответствует следующим требованиям: a) не оказывает негативного влияния на здоровье животных, людей или окружающей среды; b) не представленa в таком виде, который может вводить в заблуждение пользователя, использующего соответствующую добавку; c) не наносит вред потребителю в результате изменения специфических свойств продуктов животного происхождения или не вводит в заблуждение потребителя относительно свойств продуктов животного происхождения; d) оказывает благоприятное воздействие на корма; e) оказывает благоприятное воздействие на продукты животного происхождения; f) положительно воздействует на цвет декоративных рыб или птиц; g) удовлетворяет питательные потребности животных; h) положительно воздействует на экологические последствия животноводческой деятельности; i) благоприятно влияет на продукцию, производительность или благополучие животных, особенно на желудочно-кишечную флору или усвояемость кормов; j) обладает кокцидиостатическим или гистомоностатическим действием. 11. Антибиотики, кроме кокцидиостатиков или гистомоностатиков не могут использоваться в качестве кормовых добавок.  [Пкт.12 исключен ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505]  Раздел 3. Включение в официальный список кормовых добавок 13. Заявка на включение в официальный список  кормовых добавок направляется  компетентному органу. 14.  Заявитель прилагает к заявке следующие сведения и документы: а) копию сертификата о поставке на рынок добавки для кормления животных; b) отчет о результатах лабораторных исследований; c) любую новую информацию об оценке безопасности добавки для кормления животных, исходя из ее предполагаемого применения и риска для животных, людей или окружающей среды. 15. Компетентный орган: а) публикует на своем специализированном веб-сайте подробное руководство о порядке  заполнения и подачи заявки; b) письменно удостоверяет заявителя о приеме заявки, включая информацию и документы, прилагаемые к заявке; c) составляет и обновляет официальный список кормовых добавок; d) предоставляет общественности доступ к официальному списку кормовых добавок, размещая его на специализированном веб-сайте компетентного органа.  Раздел 4 . Заключение компетентного органа 16. Компетентный  орган при составлении ветеринарно-санитарного заключения: а) проверяет информацию и документы, представленные заявителем, на соответствие  настоящим Требованиям; b) запрашивает дополнительную информацию о кормовых добавках; c) выдает, по требованию заявителя, в срок, не превышающий 20 дней, заключение на импорт кормовых добавок; d) запрещает поставку на рынок кормовых добавок, если подтверждается, что они не соответствуют ветеринарно-санитарным требованиям в соответствии с положениями части (5) статьи 36 Закона  о ветеринарно-санитарной деятельности № 221-XVI от 19 октября 2007 года, информируя заявителя о принятом  решении. 17. Ветеринарно-санитарное заключение относительно кормовой добавки должно включать  следующую информацию: а) имя и адрес заявителя; b) название кормовой добавки, в том числе ее классификацию по категории и функциональной группе, свойства,  включая критерии чистоты и аналитический метод; с) результаты лабораторных исследований, специальных условий обработки или ограничения, требования по использованию добавки для кормления животных, в том числе по видам или категориям животных, для которых предназначена добавка; d) требования к маркировке добавок для кормления животных; е) предложения по установлению максимально допустимых уровней остатков (MДУО) в пищевых продуктах, кроме случаев, когда компетентный орган  устанавливает в своем заключении, что установление MДУО не является необходимым или что МДУО не противоречит положениям Постановления Правительства № 195 от  24 марта 2011 г. «Об утверждении Положения, устанавливающего меры и процедуры по определению максимально допустимых уровней остатков активных фармацевтических веществ в пищевых продуктах животного происхождения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г.,     № 46-52,  ст. 228).  III. Этикетирование  и упаковка Раздел 1. Этикетирование и упаковка кормовых добавок  и премиксов 18. Добавка для кормления животных или премиксы добавок не могут поставляться на рынок без этикетирования упаковки или контейнера изготовителем, упаковщиком, импортером, продавцом или дистрибьютором. 19. Добавка для кормления животных, содержащаяся в продукте, должна быть снабжена этикеткой с четкой, разборчивой и нестираемой информацией на государственном языке и, по необходимости, на одном из официальных языков страны-импортера, а для отечественных добавок – на государственном языке, а именно:  [Пкт.19 изменен ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505] а) название добавки для кормления животных, как это указано в регистрационном свидетельстве которому предшествует функциональное название группы;  [Пкт.19 подпкт.а) изменен ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505] b) название фирмы и адрес или зарегистрированный офис владельца сертификата  регистрации и производителя, если они отличаются; c)  масса нетто или, для жидких добавок и премиксов, объем или масса нетто;  [Пкт.19 подпкт.d) исключен ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505] e) способ применения и рекомендации по безопасности при использовании, а также специальные требования, указанные в сертификате, включая виды и категории животных, для которых предназначены добавка или премиксы; f)  идентификационный номер; g) номер партии и дата изготовления. 20. В дополнение к информации, указанной в пункте 19, упаковка или контейнер добавки для кормления животных из одной функциональной группы или одного премикса должны содержать следующие четкие, разборчивые и нестираемые сведения: [Пкт.20 изменен ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505] 1)  зоотехнические добавки, кокцидиостатики и гистомоностатики: а)  срок хранения, начиная с даты изготовления;  [Пкт.20 пкт.1), подпкт.а) в редакции ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505] b)  способ применения; c)  концентрация; 2)  ферменты, за исключением указаний, изложенных в пункте 19;  [Пкт.20 пкт.2) в редакции ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505] 3)  микроорганизмы: а)  срок хранения, начиная с даты изготовления;  [Пкт.20 пкт.3), подпкт.а) в редакции ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505] b)   способ применения; c)  идентификационный номер; d) число единиц,  формирующих колонии, на грамм; 4)  пищевые добавки: а)  содержание активных веществ; b)  срок хранения, начиная с даты изготовления;  [Пкт.20 пкт.4), подпкт.а) в редакции ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505] c)  технологические и сенсорные добавки, кроме ароматических веществ (содержание активных веществ); 5)  ароматические вещества с коэффициентом содержания в премиксах.  [Пкт.20 пкт.5) изменен ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505] 21. Добавки для кормления животных и премиксы реализуются в упаковках или контейнерах, закрытых таким образом, чтобы закрывающее устройство не повреждалось при открытии и не могло быть использовано повторно.  Раздел 2.  Требования к конфиденциальности 22. Заявитель сообщает компетентному органу сведения, которые он считает конфиденциальными, так как их раскрытие может оказать воздействие  на его конкурентноспособность. 23.  После консультирования заявителя компетентный орган по согласованию с ним определяет, какая информация должна оставаться конфиденциальной,  и уведомляет заявителя о принятом решении. 24. Не может считаться конфиденциальной следующая информация: а) наименование и состав добавки для кормления животных, данные о месте производства; b) физико-химические и биологические свойства добавки для кормления животных; c)  выводы исследования о воздействии добавки для кормления животных на здоровье человека, животных и на окружающую среду; d) выводы исследования о  воздействии добавки для кормления животных на пищевые продуктов и их питательные свойства; е) методы идентификации добавки для кормления животных, требования по надзору и выводы результатов надзора. 25. Компетентный орган представляeт Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности отчет о добавках, используемых для кормления животных, включающий всю информацию, в том числе конфиденциальную. 26. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и компетентный орган не разглашают конфиденциальную информацию, за исключением случаев, когда эта информация должна быть обнародована в целях защиты здоровья человека, животных или окружающей среды. 27. Если заявитель отзывает или отозвал заявку, компетентный орган соблюдает конфиденциальность коммерческой и промышленной информации, в том числе методов исследования и разработок, а также сведений, по которым компетентный орган и заявитель не пришли к общему согласию  относительно их конфиденциальности. 28. В конце периода функционирования предприятия информация, содержащаяся в пакете заявления, представленного компетентному органу, может быть использована в интересах другого заявителя.  Раздел  3. Задачи национальной референтной лаборатории, касающиеся кормовых добаво к 29. Национальная референтная лаборатория должна располагать снаряжением и оборудованием, необходимыми для проведения иследований и тестов по оценке добавок для кормления животных. 30.  Задачами национальной референтной лаборатории являются: a) прием проб добавок для кормления животных, отправленных заявителем; b) проведение лабораторных испытаний; с) предоставление компетентным органам полных отчетов об оценке добавок.  [Пкт.30 в редакции ПП451 от 15.04.16, МО106-113/22.04.16 ст.505]  приложение №2  [Приложение №2 изменено ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]  приложение №3  [Приложение №3 изменено ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18]   