    OMSC193/68/32/2013 Внутренний номер:  348631  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 193/68/32 от  28.02.2013   о проведении медицинскогообследования мигрантов  Опубликован : 05.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-144 
    статья № : 1017
    Дата вступления в силу : 05.07.2013  В соответствии с положениями Закона № 200 от 16 июля 2010 «О режиме иностранцев в Республике Молдова», Закона № 180 от 10 июля 2008 «О трудовой миграции», Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз в области  либерализации визового режима, утвержденного Постановлением Правительства № 130 от 24 февраля 2012, для обеспечения права на свободное передвижение, стимулирование занятости, привлечение зарубежных инвестиций, включительно защиты мигрирующих  лиц от ухудшения состояния здоровья, влияния неблагоприятных факторов и предупреждение угроз общественному здоровью, учитывая особенности условий работы, жилья, климата, а также противопоказаний для определенных видов работ, согласно пункту 13 Закона № 317 от 18 июля 2003 «О нормативных актах Правительства и других органов центрального  и местного публичного управления», ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. Утвердить 1) Регламент о проведении медицинского обследования мигрантов, согласно приложению. 2. Директору клинической больницы Министерства здравоохранения: 1) организовать деятельность центральной комиссии медицинского обследования мигрантов в соответствии с утвержденным данным приказом Регламентом; 2) обеспечить сотрудничество с медико-санитарными учреждениями и другими национальными и международными специализированными в области миграции структурами в целях обеспечения медицинского обследования иностранцев и лиц без гражданства, запрашивающих разрешение пребывания, и лиц, уезжающих за границу. 3) организовать оказание консультативно-методической поддержки региональным комиссиям “Nord” (мун. Бэлць) и “Sud” (г. Комрат) для медицинского обследования иностранцев и лиц без гражданства, которые оформляют документы для пребывания в стране, с учетом положений Регламента, утвержденного данным приказом. 3. Директору главного управления здравоохранения и социальной защиты АТО Гагаузия, начальник отдела здравоохранения примэрии муниципия Бэлць: 1) создать региональную комиссию “Nord” в составе муниципальной больницы Бэлць и региональную комиссию “Sud” в составе районной больницы Комрат для проведения медицинского обследования иностранцев и лиц без гражданства, которые оформляют документы для пребывания в стране в региональных центрах “Nord” и “Sud” в составе Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел, организуя их деятельность в соответствии с положениями Регламента, утвержденного данным приказом; 2) обеспечить сотрудничество с центральной комиссией медицинского обследования мигрантов в составе клинической больницы Министерства здравоохранения, а также с Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел и другими национальными и международными структурами в области миграции для обеспечения быстрого и правильного оформления медицинских актов для иностранцев; 3) проводить учет, включая электронный, данных о выдаче медицинских свидетельств иностранцам с триместриальным предоставлением соответствующей информации центральной комиссии медицинского обследования мигрантов. 4. Директору управления здравоохранения кишиневского муниципального консилиума, директору главного управления здравоохранения и социальной защиты АТО Гагаузия, начальнику отдела здравоохранения примэрии муниципия Бэлць, руководителям медико-санитарных учреждений, независимо от юридической формы организации: 1) принять к исполнению Регламент, утвержденный данным приказом, и предпринять необходимые меры для реализации его положений, включая информирование населения о порядке проведения медицинского обследования мигрантов; 2) представить по запросу комиссий или заявителя информацию относительно результатов проведенных обследований и консультаций, данных о проведении иммунизаций, наличии хронических патологий, включая психические расстройства и т.д. (F-027/e); 3) обеспечить проведение необходимых консультаций в случае подозрения или выявления инфекционных заболеваний у граждан, прибывших на родину из эпидемически неблагоприятных стран, включая лиц, выезжающих в эпидемически неблагоприятные страны; 5. Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел: 1) обеспечить информирование иностранцев, которые ходатайствуют о предоставлении или продлении права на временное пребывание, а также заявить о предоставлении права на постоянное пребывание в  Республике Молдова, о порядке подтверждения или выдачи медицинского свидетельства иностранцам; 2) обеспечить направление иностранцев в центральную комиссию или региональные комиссии медицинского обследования мигрантов для подтверждения медицинского свидетельства по утвержденной форме, выданного страной происхождения иностранца, или проведения медицинского обследования согласно положениям Регламента, утвержденного данным приказом; 3) опубликовать на официальной странице соответствующую информацию о порядке проведения медицинского обследования и форму свидетельства о здоровье, согласно которому медицинское учреждение страны происхождения иммигранта подтвердит отсутствие инфекционных, паразитарных и передающихся половым путем заболеваний и, одновременно, укажет группу крови и резус фактор. 6. Национальному агентству по занятости Министерства труда, социальной защиты и семьи: 1) довести до сведения экономических агентств и руководителей частных агентств по занятости информацию об обязательности проведения медицинского обследования и необходимой вакцинации граждан Республики Молдова, которые выезжают за рубеж с целью трудоустройства; 2) обязать экономические агентства, обладающие правом трудоустройства за рубежом граждан Республики Молдова, запрашивать  свидетельство о здоровье для мигрантов с указанием «для визы пребывания» или «с правом трудоустройства», до заключения индивидуального трудового контракта между эмигрирующим работником и зарубежным патроном. 7. Управлению первичной медицинской помощи, управлению стационарной и скорой медицинской помощи Министерства здравоохранения, Бюро по миграции и беженцам, Национальному агентству по занятости координировать и обеспечивать консультативно-методическую поддержку в целях  осуществления положений настоящего приказа. 8. Признать утратившим силу совместный приказ Министерства здравоохранения, Министерства внутренних дел и Министерства труда, социальной защиты и семьи № 833/302/342 от 1 ноября 2011 года «Об утверждении Регламента о порядке проведения медицинского обследования мигрантов». 9. Настоящий приказ вступает в силу после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 10. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на г-на Георгия ЦУРКАНУ, заместителя министра здравоохранения, г-на Иона БОДРУГА, заместителя министра внутренних дел, г-на Сергея САИНЧУКА, заместителя министра труда, социальной защиты и семьи. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                     Андрей УСАТЫЙ МИНИСТР ВНУТРЕННИХ ДЕЛ                                          Дорин  РЕЧАН МИНИСТР ТРУДА СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ И СЕМЬИ                                                             Валентина БУЛИГА № 193/68/32. Кишинэу, 28 февраля 2013 г.  РЕГЛАМЕНТ   