    HGC455/2013 Внутренний номер:  348602  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 455 от  01.07.2013   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 05.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-144 
    статья № : 545  В целях выполнения положений статьи 22 Закона № 909-XII от 30 января 1992 года о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 80–82, ст. 413), с последующими изменениями и дополнениями, а также  в целях социальной защиты сотрудников подразделений особого риска, которые заболели лучевой болезнью или стали лицами с ограниченными возможностями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                Валентина БУЛИГА министр финансов                                                            Вячеслав НЕГРУЦА № 455. Кишинэу, 1 июля 2013 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 455 от 1 июля 2013 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Постановление Правительства № 575 от 2 сентября 1992 года «О предоставлении льгот сотрудникам подразделений особого риска, заболевшим лучевой болезнью или ставшим инвалидами» (Официальный монитор Республики Молдова, 1992 г., № 9, ст. 270), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в названии, а также по всему тексту постановления слово «инвалиды» заменить словами «лица с ограниченными возможностями» в соответствующем числе и падеже; 2) пункт 2: в подпункте 4) после слов «санаторно-курортные учреждения» дополнить словами «, находящиеся на территории республики, а также в санатории, находящиеся на территории Украины: «Молдова» (Трускавец), имени Сергея Лазо и «Золотая нива» (Сергеевка)»; в подпункте 10) слово «инвалидности»  заменить словами «ограничения возможностей»; в подпункте 22) слова «инвалидов I и II группы» и «инвалидов III группы» заменить словами «лиц с тяжелыми и выраженными ограниченными возможностями» и соответственно «лиц со средними ограниченными возможностями»; дополнить  подпунктом 23) следующего содержания: «23) Лицам с тяжелыми ограниченными возможностями, прикованным к постели, устанавливается ежемесячное пособие по уходу, сопровождению и надзору в размере 500 леев. Указанное ежемесячное пособие не может быть установлено в случае, если лица находятся на полном государственном обеспечении либо являются бенефициарами услуги персональной помощи или бенефициарами услуги по социальному уходу на дому. В случае, если заявление было подано позднее месяца, в котором появилось право на пособие по уходу, сопровождению и надзору, назначение и выплата данного пособия осуществляются и ретроактивно с месяца появления права, но не более чем на 6 месяцев, предшествующих дате подачи заявления.»; 3) в пункте 3 слова «Минис­терства здравоохранения или Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности, подведомственного Министерству труда, социальной защиты и семьи» заменить словами «Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности или его структур либо Комиссии по спорам при Министерстве труда, социальной защиты и семьи.» 2. В Постановление Правительства № 374 от 29 апреля 1999 г. «Об утверждении Положения о порядке выплаты единовременной компенсации за ущерб, причиненный здоровью, инвалидам из числа участников ликвидации последствий чернобыльской катастрофы и ядерных испытаний, аварий с ионизирующей радиацией и их последствий на атомных гражданских или военных объектах» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 48-49, ст. 364), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в названии и по всему тексту постановления, а также в названии и по всему тексту Положения и приложения к Положению слова „инвалиды» и «инвалидность» заменить соответственно словами «лица с ограниченными возможностями» и «ограничение возможностей» в соответствующем числе и падеже; 2) в преамбуле постановления, а также в пункте 1 Положения синтагму «Закон о дополнительной социальной защите инвалидов войны, участников второй мировой войны и их семей № 121-XV от 3 мая 2001 г.» заменить синтагмой «Закон о дополнительной социальной защите некоторых категорий населения № 121-XV от 3 мая 2001 г.»; 3) в Положении о порядке выплаты единовременной компенсации за ущерб, причиненный здоровью, инвалидам из числа участников ликвидации последствий чернобыльской катастрофы и ядерных испытаний, аварий с ионизирующей радиацией и их последствий на атомных гражданских или военных объектах: в пункте 5: a) слова «территориальных касс социального страхования» заменить словами «Национальной кассы социального страхования Национальным бюро статистики Республики Молдова»; b) слова «Консилиума врачебной  экспертизы жизнеспособности (КВЭЖ)» заменить словами «Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности или его структур либо Комиссии по спорам при Министерстве труда, социальной защиты и семьи»; в абзаце пятом пункта 8 аббревиатуру «КВЭЖ» заменить словами «, выданная Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его структурами либо Комиссией по спорам при Министерстве труда, социальной защиты и семьи». 3. В Постановление Правительства № 1152 от 13  октября  2008 года «Об утверждении Положения о порядке обеспечения бесплатными санаторными  путевками в санаторно-курортные учреждения и выплаты денежной компенсации взамен данных путевок лицам, пострадавшим вследствие чернобыльской катастрофы, и сотрудникам подразделений особого риска, заболевшим лучевой болезнью или ставшим инвалидами» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 год, № 187-188, ст. 1156), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в названии и по всему тексту постановления, а также по всему тексту Положения, в названии и по всему тексту приложений к Положению слова «инвалиды» и «инвалидность» заменить соответственно словами «лица с ограниченными возможностями» и «ограничение возможностей» в соответствующем числе и падеже; 2) в Положение о порядке обеспечения бесплатными санаторными путевками в санаторно-курортные учреждения и выплаты денежной компенсации взамен данных путевок лицам, пострадавшим вследствие чернобыльской катастрофы, и сотрудникам подразделений особого риска, заболевшим лучевой болезнью или ставшим инвалидами, внести следующие изменения и дополнения: в наименовании Положения  изменения вносятся только в тексте на государственном языке; в пункте 5 слово «их» исключить; в пункте 7 синтагму «в пунктах 2, 3 и 4» заменить синтагмой «в пунктах 2, 3, 4 и 6»; пункт 8 исключить; в пункте 10: в абзаце первом синтагму «до 15 января», а также в абзаце десятом слова «не позднее 15 января» заменить синтагмой  «до 25 января»; в абзаце шестом слова «Комиссии врачебной экспертизы жизнеспособности» заменить словами «Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности или его структур либо Комиссии по спорам при Министерстве труда, социальной защиты и семьи»; в абзаце девятом слова «Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национального центра по борьбе с коррупцией»; в пункте 19 синтагму  «20 января» заменить синтагмой «31 января».   