    HGO499/2013 Внутренний номер:  348678  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 499 от  08.07.2013   oб инициировании переговоров по проекту Экспортного кредитного соглашения  между Республикой Молдова и УниКредит Банк Австрия АГ для финансирования проекта «Улучшение медицинских услуг в Республиканской клинической больнице Молдовы – II фаза» и о предоставлении полномочий господину Андрею Усатому, министру здравоохранения  Опубликован : 09.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145 
    статья № : 587  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Экспортного кредитного соглашения между Республикой Молдова и УниКредит Банк Австрия АГ для финансирования проекта «Улучшение медицинских услуг в Республиканской клинической больнице Молдовы – II фаза». 2. Инициировать переговоры по проекту Экспортного кредитного соглашения между Республикой Молдова и УниКредит Банк Австрия АГ для финансирования проекта «Улучшение медицинских услуг в Республиканской клинической больнице Молдовы – II фаза». 3. Создать группу по ведению переговоров по проекту Экспортного кредитного соглашения между Республикой Молдова и УниКредит Банк Австрия АГ для финансирования проекта «Улучшение медицинских услуг в Республиканской клинической больнице Молдовы – II фаза» в следующем составе: УСАТЫЙ Андрей         -  министр здравоохранения, руководитель группы по ведению переговоров БАРБЭНЯГРЭ Виктор  -  заместитель министра финансов ГУМЕНЕ Ион                - начальник  управления координирования политик и стратегического планирования, Государственная канцелярия МЕРЕУЦЭ Ольга          -  заместитель начальника  главного управления государственного долга, Министерство финансов МАТЕЙ Андрей            - начальник управления бюджетной и финансовой политик, Министерство здравоохранения 4. Группе по ведению переговоров провести переговоры с представителями УниКредит Банк Австрия АГ для выделения финансирования в кратчайшие сроки и на взаимовыгодных условиях. 5. Предоставить полномочия господину Андрею Усатому, министру здравоохранения, руководителю группы по ведению переговоров, для подписания протокола переговоров и других соответствующих документов, касающихся данных переговоров. 6. Предоставить полномочия господину Андрею Усатому, министру здравоохранения,  для подписания Экспертного кредитного соглашения между Республикой Молдова и УниКредит Банк Австрия АГ для финансирования проекта «Улучшение медицинских услуг в Республиканской клинической больнице Молдовы – II фаза».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                               Валериу ЛАЗЭР министр  здравоохранения                                                    Андрей УCАТЫЙ министр финансов                                                                  Вячеслав НЕГРУЦА № 499. Кишинэу, 8 июля 2013 г.   