    HPO163/2013 Внутренний номер:  348659  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 163 от  28.06.2013   об исполнении Постановления Парламента об утверждении Декларации Парламента Республики Молдова о текущем состоянии процесса урегулирования приднестровского конфликта № 151  от  21 июня 2013 г.  Опубликован : 09.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145 
    статья № : 451  Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Во исполнение статей 1 и 2 Постановления Парламента об утверждении Декларации Парламента Республики Молдова о текущем состоянии процесса урегулирования приднестровского конфликта № 151 от 21 июня 2013 года утвердить следующий состав рабочей группы по разработке проекта постановления Парламента о мерах, которые надлежит осуществить для нормализации ситуации в населенных пунктах левобережья Днестра: ДОМЕНТИ Оксана        –  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова СТАТИ Серджиу           – парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ШОВА Василий             –  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ВЛАХ Ирина                  –  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова АПОСТОЛАКИ Юрие  – парламентская фракция Либерально -демократической партии Молдовы ФРУМОСУ Елена          –  парламентская фракция Либерально -демократической партии Молдовы ГИЛЕЦКИ Валериу        –  парламентская фракция Либерально -демократической партии Молдовы ЖАНТУАН Стелла         –  парламентская фракция Демократической партии Молдовы ВАКАРЧУК Вадим         – парламентская фракция Либеральной партии Ст. 2. – Рабочей группе разработать и представить Парламенту проект постановления Парламента о мерах, которые надлежит осуществить для нормализации ситуации в населенных пунктах левобережья Днестра. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                             Игорь КОРМАН № 163. Кишинэу, 28 июня 2013 г.   