    HGC454/2013 Внутренний номер:  348601  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 454 от  01.07.2013   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 1181 от 22 декабря 2010 г.   Опубликован : 05.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-144 
    статья № : 544  В соответствии с пунктом 14) статьи 3 и пунктом 2) статьи 16 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 1181 от 22 декабря 2010 года о мониторинге процесса внедрения законодательства (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 254-256, ст. 1297) внести следующие изменения и дополнения: 1. Пункт 4 исключить. 2. В пункте 5 слова «финансовых ресурсов органа или донорских средств» заменить словами «внутренних или внешних финансовых ресурсов». 3. Пункт 6: в подпункте 1) слово «полугодие» заменить словом «год»; в подпункте 4)  слово «Отчет» заменить словaми «Общий отчет». 4. Приложение к постановлению: 1) пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. В настоящей Методологии мониторинг внедрения законодательства означает идентификацию, анализ  и оценивание применимости и степени применения законодательных актов и нормативных актов Правительства (в дальнейшем – нормативные акты) центральными отраслевыми органами публичного управления.»; 2) дополнить пунктом  2 1 следующего содержания: «2 1 . В настоящей Методологии используются следующие основные  понятия:  количественный показатель – указывает численность характеристик реализации нормативных актов, установленных в процессе мониторинга;  качественные показатели – характеризуют степень юридического действия мониторинга актов и их оценку и выражают отношение между  результатами реализации нормативных актов и используемыми ресурсами для реализации данных актов. В целях оценки результатов реализации нормативных  актов они будут оцениваться с точки зрения финансовых, человеческих ресурсов и применения нормативной базы (включая низкий уровень);  степень юридического действия - классифицируется следующим образом: а) функциональный нормативный акт - нормативный акт, достигший своих целей, и при применении которого не были определены обстоятельства, которые ограничивают юридическое действие; b) частичный функциональный нормативный акт - нормативный акт, согласно которому были определены обстоятельства,  ограничивающие его юридическое  действие; c) нефункциональный нормативный акт - нормативный акт, который не производит никаких юридических действий в силу возникших обстоятельств или если он устарел.»; 3) подпункт 4) пункта 3 дополнить словами «по сравнению с ситуацией до принятия нормативного акта,  подлежащего мониторингу;»; 4) дополнить пунктами 4 1 , 4 2 , 5 1 и 5 2 следующего содержания: «4 1 Для надлежащего осуществления процесса мониторинга в рамках подразделения анализа, мониторинга и  оценки политик центрального отраслевого органа публичного управления назначается ответственное лицо в качестве координатора мониторинга процесса внедрения законодательства, которое имеет следующие обязанности: а) планирует и организует процесс мониторинга; b) обеспечивает  соблюдение положений, установленных в Методологии; с) определяет подразделения/лицо в центральном отраслевом органе, который должен непосредственно  осуществлять мониторинг соответствующего нормативного акта; d) созывает рабочие группы и координирует их деятельность; е) обеспечивает проведение публичных консультаций; f) составляет Отчет мониторинга согласно Методологии на основании  информации, собранной в процессе мониторинга; g) осуществляет иные действия, необходимые для нормального функционирования процесса мониторинга. 4 2 . Мониторинг начинается с момента опубликования в Официальном мониторе постановления Правительства об утверждении перечня нормативных актов, подлежащих мониторингу. В начале мониторинга центральные отраслевые органы публичного управления представляют Министерству юстиции предложения относительно нормативных актов, которые должны быть мониторизированы в течение следующего года.». 5 1 . В процессе мониторинга  внедрения нормативного акта центральный отраслевой орган публичного управления: а) определяет основные заинтересованные стороны, к которым относится регламентирование нормативного акта, и устанавливает, как  будет проходить процесс консультации и общения с ними; b) собирает официальную информацию о реализации нормативного акта, в том числе статистические данные, материалы из национальной и международной юридической практики, замечания и заключения заинтересованных сторон и т.д.; c) анализирует, если положения нормативного акта применяются, если была достигнута цель акта, предусмотренная в процессе его разработки, и если в реализации нормативного акта не возникло никаких обстоятельств, которые могут повлиять на степень юридического действия нормативного акта в будущем; d) составляет Отчет о мониторинге согласно Методологии на основании информации, собранной в процессе мониторинга. 5 2 . Для эффективной и объективной реализации мониторинга процесса внедрения законодательства, центральный отраслевой орган публичного управления, ответственный за проведение мониторинга, обеспечивает процесс проведения консультирования заинтересованных сторон и гражданского общества для выяснения их мнения относительно реализации нормативного акта и случаев, порождающих его неприменимость.»; 5) В пункте 6 слова «Чтобы заинтересованное лицо имело возможность высказывать свои предложения,» заменить словами «Чтобы представители заинтересованной стороны имели возможность высказывать свои мнения о мониторизированном нормативном акте»; 6) пункт 7 исключить. 7) пункт 8: диспозицию после слов «Отчет о мониторинге процесса внедрения законодательства» дополнить словами «в соответствии с моделью, прилагаемой в приложении к настоящей Методологии»; в диспозиции подпункта 2) слово «функционирование» заменить словом «применимость»; в подпункте 10) слово «представленные» заменить словами «представленные в адрес органа, включая размещенные»; подпункт 11) изложить в следующей редакции: «11) выводы: кратко указываются выводы предыдущих пунктов и в обязательном порядке делаются пояснения относительно: а) применимости и степени юридического действия мониторизированного нормативного акта (функциональность нормативного акта); b) были ли достигнуты цели, изложенные в нормативном акте, или цели, поставленные в процессе его разработки; c) были ли выявлены в процессе применения нормативного акта последствия, которые  порождают  его неприменение или могли бы влиять на его действие в будущем.»; дополнить подпунктом 12)  следующего содержания: «12) рекомендации: указываются рекомендации центральных отраслевых органов публичного управления о разрешении причин,  которые порождают  неприменимость нормативных актов, а именно: а) указываются меры, которые необходимо предпринять, чтобы изменить и дополнить мониторизируемые нормативные акты, в целях оптимизации их юридического действия; b) указываются другие меры, кроме нормативных (финансовые, административные и т.п.), для обеспечения применимости мониторизированных нормативных актов.»; дополнить в конце абзацем следующего содержания: «В содержании Отчета о мониторинге статистических данных с количественными и качественными показателями, графики, диаграммы и таблицы должны быть сопровождены пояснительной запиской.»; 8)  пункт 9: после первого предложения дополнить предложением следующего содержания: «Крайним сроком представления отчетов по мониторингу координатору процесса мониторинга является 1 октября (ежегодно).»; дополнить абзацем вторым следующего содержания: «Центральные отраслевые органы публичного управления, которые не предоставляют Отчет о мониторинге внедрения законодательства координатору процесса мониторинга, по указанию Правительства, представляют Правительству объяснения о причине  непредоставления Отчета о мониторинге внедрения  законодательства.»; 9)  дополнить пунктом 9 1 следующего содержания: «9 1 . Координатор процесса мониторинга внедрения законодательства в течение 5 дней после окончания срока представления отчетов по мониторингу проверяет отчеты, представленные центральными отраслевыми органами публичного управления, и в случае, если они составлены с нарушением положений настоящей Методологии, возвращают ответственным  органам для пересмотра и дополнения. В случае возврата Отчета о мониторинге, центральный отраслевой орган публичного управления пересматривает и дополняет Отчет  о мониторинге согласно нормам настоящей Методологии и в течение 15 рабочих дней с момента возврата  повторно представляет его координатору процесса мониторинга.»; 10) в пункте 10) изменения вносятся в тексте на государственном языке; 11) пункт 11 изложить в следующей редакции: «11. В случае, если в процессе мониторинга внедрения законодательства устанавливается необходимость принятия других мер (финансовых, человеческих, налоговых и т.д.) для обеспечения применения нормативного акта, центральные отраслевые органы публичного управления представляют Правительству, в порядке, установленном законодательством,  мотивированные предложения.». 5. Приложение к постановлению дополнить приложением  следующего содержания:  anexa  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр юстиции                                                             Олег ЕФРИМ № 454. Кишинэу, 1 июля 2013 г.   