    HGA457/2013 Внутренний номер:  348604  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 457 от  01.07.2013   о внесении изменений и дополнений в приложение к Постановлению Правительства № 94 от 1 февраля 2013 г.  Опубликован : 05.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-144 
    статья № : 547   Утратило силу согласно ПП145 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.209 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложение к Постановлению Правительства № 94 от 1 февраля 2013 г. «Об утверждении Положения об оценивании коллективных достижений» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., №26, ст.128) внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту Положения слова «кадровой службы» и «кадровой службой» заменить словами «кадрового подразделения» и, соответственно, «кадровым подразделением»; 2) в пунктах 60 и 61 слова «(государственных служащих)» заменить словами «(государственных должностей)»; 3)  в пункте 64 слова «в пункте 66» заменить словами «в пункте 68»; 4) в пункте 65 слова «, а также в зависимости от периода фактического исполнения обязанностей по занимаемой должности во время оцениваемого полугодия» исключить; 5) пункт 66 изложить в следующей редакции: «66. Для руководителей административных органов, подведомственных министерствам, деконцентрированных публичных служб министерства/подведомственных министерству и другим центральным административным органам, надбавка за коллективные достижения устанавливается непосредственным руководителем  вышестоящего органа исходя из достижений, зарегистрированных руководимым органом публичного управления, в пределах, предусмотренных в пункте 68 настоящего Положения.»; 6) в абзаце первом пункта 68 слова «и  не могут превышать 50% суммы надбавки, установленной подразделению» исключить; 7) Дополнить пунктом 69 1 следующего содержания: «69 1 . Надбавку за коллективные достижения получают также лица, служебные отношения которых прекратились в течение или по окончании отчетного полугодия, но до издания административного акта о выплате надбавки за коллективные достижения. Надбавка устанавливается по предложению начальника подразделения при условии, что указанные лица содействовали выполнению задач подразделения, и предоставляется на основании заявления, поданного  указанными лицами.»; 8) приложение №8: в колонках «Надбавка начальнику автономного подразделения» и «Надбавка государственным служащим - руководителям высшего звена» таблицы в пункте 1 знак  «%» дополнить знаком «*»; дополнить в конце примечанием следующего содержания: « *Исчисляется по отношению к сумме должностного оклада, начисленного за 6 месяцев деятельности. »; 9) приложение №9: раздел «Надбавка, в %» дополнить знаком «*»; дополнить в конце примечанием следующего содержания: « *Исчисляется по отношению к сумме должностного оклада, начисленного за 6 месяцев деятельности. »  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                 Валентина БУЛИГА министр финансов                                                            Вячеслав НЕГРУЦА № 457. Кишинэу, 1 июля 2013 г.   