    HGO493/2013 Внутренний номер:  348674  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 493 от  04.07.2013   об утверждении Среднесрочной программы разработки градостроительных планов для населенных пунктов на 2013-2016 годы  Опубликован : 09.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145 
    статья № : 583  В целях исполнения положений Закона № 835-XIII от 17 мая 1996 года об основах градостроительства и обустройстве территории (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 1-2, ст.2), с последующими изменениями, Закона № 68 от 5 апреля 2012 г. об утверждении Национальной стратегии децентрализации и Плана действий по внедрению Национальной стратегии децентрализации на 2012-2015 годы (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 143-148, ст.465) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Среднесрочную программу разработки градостроительных планов для  населенных пунктов на 2013-2016 годы, согласно приложению № 1; План мероприятий по реализации  Среднесрочной программы разработки градостроительных планов для населенных пунктов на 2013-2016 годы, согласно приложению № 2. 2. Министерствам и другим центральным административным органам предпринять необходимые меры с целью внедрения Среднесрочной программы разработки градостроительных планов для населенных пунктов на 2013-2016 годы. 3. Рекомендовать  органам местного публичного управления предпринять, в пределах полномочий, предоставленных законом, соответствующие действия для реализации Среднесрочной программы разработки  градостроительных планов для населенных пунктов на 2013-2016 годы. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство регионального развития и строительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                                   Вячеслав НЕГРУЦА министр регионального развития и строительства                                                                       Марчел РЭДУКАН № 493. Кишинэу, 4 июля 2013 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   