    *HGC312/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  348657  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 312 от  27.05.2013   о планах приема в 2013 году в среднем профессиональном, в среднем специальном и высшем образовании   Опубликован : 31.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-121 
    статья № : 381  На основании части (1 1 ) cтатьи 40 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст.692), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: План приема в 2013 году в государственные средние профессиональные учебные заведения с бюджетным финансированием согласно приложению № 1; План приема в 2013 году в государственные средние специальные учебные заведения с бюджетным финансированием согласно приложению №2; План приема в 2013 году в государственные высшие учебные заведения на получение степени лиценциата (цикл I), на медицинское и фармацевтическое образование с бюджетным финансированием согласно приложению № 3; План приема на 2013-2014 учебный год в государственные высшие учебные заведения на получение степени мастерата (цикл II) с бюджетным финансированием согласно приложению № 4; План приема в 2013-2014 учебном году в средние профессиональные, средние специальные и высшие учебные заведения на контрактной основе, согласно приложению № 5; План приема в 2013 году иностранных граждан в государственные высшие учебные заведения на получение степени лиценциата (цикл I), на медицинское и фармацевтическое образование и в высшем образовании на получение степени мастерата (цикл II) согласно приложению № 6; План приема в 2013-2014 учебном году на постуниверситетское образование через резидентуру и клинический секундариат с бюджетным финансированием согласно приложению № 7; Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства согласно приложению № 8. 2. Министерству просвещения, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству здравоохранения, Министерству культуры, другим публичным органам, имеющим в своем подчинении высшие и средние специальные учебные заведения, Академии наук Молдовы, Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова на основании критериев, предусмотренных действующим законодательством, обеспечить: зачисление на учебу в пределах планов приема с бюджетным финансированием и на контрактной основе с оплатой стоимости обучения, утвержденных согласно приложениям № 1-7 к настоящему постановлению, в том числе: в строгом соответствии и в пределах бюджетных ассигнований, специальных средств и количества штатных единиц, утвержденных на эти цели, согласно действующему законодательству; обеспечение при приеме на учебу равных возможностей в гендерном аспекте; распределение мест с бюджетным финансированием в планах приема, предусмотренных в приложениях № 1-3 к настоящему постановлению, для лиц с ограниченными возможностями, в соответствии с действующим законодательством; представление до 15 октября 2013 года Министерству труда, социальной защиты и семьи информации о зачислении на учебу, согласно приложениям к настоящему постановлению. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи совместно с Министерством просвещения. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                   Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                 Валентина БУЛИГА министр просвещения                                                      Майя САНДУ министр финансов                                                             Вячеслав НЕГРУЦА министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                          Василе БУМАКОВ министр здравоохранения                                                Андрей УСАТЫЙ министр культуры                                                            Борис ФОКША № 312. Кишинэу, 27 мая 2013 г.   anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7  Приложение № 8 к Постановлению Правительства № 312 от 27 мая 2013 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Перечень специальностей (профессий) по подготовке кадров в среднем профессиональном образовании, утвержденный Постановлением Правительства № 1421 от 18 декабря 2006 (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 199-202, ст. 1534) с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: область занятости «Сфера обслуживания»: позиции «11723 Обувщик по индивидуальному пошиву обуви»; «11725 Обувщик по пошиву ортопедической обуви»; «11727* Обувщик по ремонту обуви» перенести в область занятости «Легкая промышленность», после позиции «11460* Вышивальщица»; позицию «12389* Закройщик» перенести в область занятости «Легкая промышленность», после позиции «12263 Контролер материалов, изделий и лекал»; в области занятости «Легкая промышленность» после позиции «12393 Раскройщик материалов» дополнить позицией следующего содержания: «12564 Портной». 2. В Постановление Правительства № 902 от 29 августа 2001 г. «О сроках обучения, степенях и квалификациях в высшем образовании Республики Молдова (Официальный монитор Республики Молдова,       2001 г., № 108-109, ст. 952), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: в наименовании постановления после слова «высшем» дополнить словами «и среднем специальном образовании»; в пункте 1 постановления слова «высшем образовании с сокращенным сроком обучения» заменить словами «среднем специальном образовании»; в пункте 2 постановления слова «Министерству образования совместно с Министерством экономики, Министерством труда и социальной защиты, другими заинтересованными министерствами и департаментами» заменить словами «Министерству просвещения, совместно с Министерством труда, социальной защиты и семьи, другими заинтересованными министерствами и публичными учреждениями»; приложение 2: в наименовании слова «высшем образовании с сокращенным сроком обучения» заменить словами «среднем специальном образовании»; в позиции 7 изменения вносятся только в тексте на государственном языке; в позиции 12 квалификацию «Фельдшер», со сроком обучения 3 года, заменить квалификацией «Младшая медицинская сестра», со сроком обучения 2 года.   