    HCEC2006/2013 Внутренний номер:  348760  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2006 от  06.06.2013   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Сипотень района Кэлэрашь  Опубликован : 12.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-151 
    статья № : 1067
    Дата вступления в силу : 06.06.2013  Согласно решениям № 01/15 от 11 января 2013 г. и 03/06 от 28 марта 2013 г., коммунальный совет Сипотень лишил мандатов советников в связи с подачей заявления Трифан Григоре, избранного по списку Либеральной партии, и в связи с отсутствием без уважительных причин подряд на трех заседаниях совета Трифан Василе, Агарову Алену, избранных по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Китороага Иона, избранного по списку по Либерал-демократической партии Молдовы. Таким образом, стали вакантными четыре мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Сипотень получают резервные кандидаты Рэу Екатерина по списку Либеральной партии, Кущак Василе, Трифан Петру по списку Партии коммунистов Республики Молдова и Сусаренко Георге по списку Либерал-демократической партии Молдовы. Списки кандидатов были подтверждены решением суда Кахул от 17 июня 2011 г. Кандидаты в советники Рэу Юлия, Рэу Екатерина, Маймеску Александра по списку Партии коммунистов Республики Молдова, Липкан Петру и Китороагэ Василе по списку Либерал-демократической партии Молдовы от мандатов советников отказались. При распределении мандата их заявления были учтены. В то же время было установлено, что несмотря на то, что решения местного совета были приняты 11 января 2013 г. и 28 марта 2013 г., в Центральную избирательную комиссию часть материалов поступила только 15 апреля с.г., остальные документы были переданы позже с превышением предусмотренного законом срока. На основании ст. 18 ч. (2) и ст. 133 ч. (12) Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование четырех вакантных мандатов  советников в коммунальном совете Сипотень. 2. Мандаты советников в сельском совете Сипотень района Кэлэрашь получают резервные кандидаты Рэу Екатерина по списку Либеральной партии, Кущак Василе, Трифан Петру по списку Партии коммунистов Республики Молдова и Сусаренко Георге по списку Либерал-демократической партии Молдовы. 3. Обратить внимание секретаря коммунального совета Кэлэрашь на необходимость соблюдения предусмотренных действующим законодательством сроков касательно ведения делопроизводства. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 2006. Кишинэу, 6 июня 2013 г.   