    HCEC2018/2013 Внутренний номер:  348772  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2018 от  11.06.2013   об обеспечении безопасности процесса голосования на местном референдуме по отзыву примара коммуны Лебеденко района Кахул от 7 июля 2013 г.  Опубликован : 12.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-151 
    статья № : 1079
    Дата вступления в силу : 11.06.2013  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  местного референдума по отзыву примара коммуны Лебеденко района Кахул от 7 июля 2013 г., утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1997 от 28 мая 2013 г. и на основании ст.18, ст. 26 п. b), j) и ст. 53 ч (1) Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить образец специальной печати „Referendum local 7.07.2013” («Местный референдум 7.07.2013») согласно приложению. 2. Участковым избирательным бюро коммуны Лебеденко района Кахул проставить в документах, удостоверяющих личность, на основании которых избиратели участвуют в голосовании 7 июля 2013 г., специальную печать с надписью „Referendum local 7.07.2013” («Местный референдум 7.07.2013»). 3. Служащим избирательной сферы во время выдачи бюллетеней для голосования проставлять специальную печать в сопроводительном вкладыше документа, удостоверяющего личность, на основании которого избиратель голосует. Место для проставления печати устанавливается в следующем порядке: – на 8-й странице сопроводительного вкладыша документа, удостоверяющего личность; – в графе «Примечания» сопроводительного вкладыша документов, удостоверяющих личность, нового образца (введен с 7.03.2013 г.); – на 4-й странице (графа «Примечания») временного документа, удостоверяющего личность (введен с 7.03.2013 г.); – на временном удостоверении личности форма F-9; – на 4-й или 6-й странице бывшего советского паспорта образца 1974 г. с примечанием о гражданстве Республики Молдова, государственного идентификационного номера физического лица (IDNP), и бывшего советского паспорта образца 1974 г. без государственного идентификационного номера с примечанием «бессрочный», гражданство Республики Молдова и прописка для лиц, которые из религиозных соображений, отказались от удостоверений личности Республики Молдова. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 2018. Кишинэу, 11 июня 2013 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2018 от 11 июля 2013 г.  Специальные печати 1. Образец специальной печати, применяемой 7 июля 2013 г.:     Referendum local 7.07.2013    2. Печать применяется 7 июля 2013 г. Представляет прямоугольную пластину длиной 25 мм и шириной 10 мм с надписью „Referendum local 7.07.2013”.   