    OIFPSC903/2013 Внутренний номер:  348779  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 903 от  02.07.2013   о внесении изменений и дополнений в Приказ ГГНИ  № 295 от 8 июня 2010 г.  Опубликован : 12.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-151 
    статья № : 1088
    Дата вступления в силу : 12.07.2013  В соответствии со ст.133 (1) с) Налогового кодекса и в целях обеспечения соблюдения положений, предусмотренных ст.230 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997, с последующими изменениями и дополнениями (опубликован повторно в Официальном мониторе Республики Молдова, специальное издание от 8 февраля 2007 г., стр.4), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Дополнить Приказ ГГНИ №295 от 8 июня 2010 об утверждении формуляров, необходимых для применения мер по обеспечению погашения налогового обязательства, с последующими изменениями и дополнениями (опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, № 98-99/366 от 15.06.2010), следующим образом: 1) пункт 2 дополнить лит. f следующего содержания ”мониторинга экономического агента в период функционирования фискального поста  и наличие подозрения, что налогоплательщик  допустит налоговые обязательства перед бюджетом, которые не погасит”; 2) приложение №1 после текста  ”налогового контроля ” дополнить  текстом ”мониторинга экономического агента в период функционирования фискального поста и наличие подозрения, что налогоплательщик допустит налоговые обязательства перед бюджетом, которые не погасит”. 2. Настоящий приказ вступает в силу со дня  опубликования  в Официальном мониторе Республики Молдова. НАЧАЛЬНИК ГГНИ                                                             Ион ПРИСАКАРУ № 903. Кишинэу, 2 июля 2013 г.   