    HKK24/2013 Внутренний номер:  348701  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24 от  18.05.2013   по аудиту соответствия исполнения бюджета за 2012 год и управления публичным имуществом в Государственной канцелярии, некоторых подведомственных публичных учреждениях и мониторизируемых государственных предприятиях  Опубликован : 12.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-151 
    статья № : 21  Счетная палата в присутствии заместителя генерального се кретаря Правительства г-на Е.Бэнэрука, заместителя начальника управления финансов публичных органов Министерства финансов г-на В.Григорьева, начальника Отдела планирования, управления и финансового контроля Государственной канцелярии г-жи С.Будечь, начальника Отдела управления имуществом Государственной канцелярии г-жи Н.Вырлан, генерального директора Главного управления по администрированию зданиями Правительства г-на Шт.Чорича, главного бухгалтера Главного управления по администрированию зданиями Правительства г-жи М.Михалаки, временно исполняющего обязанности директора Автобазы Государственной канцелярии г-на М.Нагиц, временно исполняющего обязанности директора Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации г-на Е.Васильева, директора ГП „Palatul Republicii” г-на Т.Ниряна, директора ГП „Центра специальных телекоммуникаций” г-на С.Поповича, директора ГП Издательства “Universul” г-на Ю.Габура, директора ГП „Casa Presei” г-на И.Киларя, директора ГП „Moldpres” г-на Вл.Дарие, директора ГП “Cantina Cancelariei de Stat” г-на С.Кэрэушу, директора ГП “Pensiunea din Holercani” г-на Е.Палмэ и других ответственных лиц, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита соответствия исполнения бюджета за 2012 год и управления публичным имуществом в Государственной канцелярии и некоторых подведомственных публичных учреждениях ( приложение 1 ) и Отчет аудита управления публичным имуществом в 2012 году на государственных предприятиях, мониторизируемых Государственной канцелярией ( приложение 2 ).  ______________________________   1 Официальный монитор Республики Молдова,  2008, №.237-240, ст.864.     Аудиторская миссия проводилась в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2012 год 2 , переходящей на 2013 год, Стандартами аудита Счетной палаты 3 с подходом, базирующимся на процедурах по существу и оценке системы внутреннего контроля, с целью получения разумного подтверждения относительно того, что финансовые отчеты, составленные Государственной канцелярией и аудитируемыми публичными учреждениями во всех значимых аспектах соответствуют утвержденным положениям, представляют реальную и достоверную информацию о финансовой ситуации и управлении публичным имуществом, в том числе государственными предприятиями, мониторизируемыми Государственной канцелярией.  _____________________________   2 Постановление Счетной палаты №80 от 22.12.2011 “Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2012 год” (с последующими изменениями).  3 Постановление Счетной палаты №58 от 28.12.2009 “Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия».     В зависимости от подхода аудита, учитывая степень значимости/уровень материальности и выявленные риски, были проаудитированы: Центральный аппарат Государственной канцелярии, Главное управление по администрированию зданиями Правительства, Автобаза Государственной канцелярии, Лечебно-санаторная и восстановительная ассоциация, Центр общественного здоровья Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации и Автобаза Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации (далее - аудитируемые публичные учреждения). Сквозь призму ответственности, которая возложена на Государственную канцелярию в качестве учредителя и значимости управления публичным имуществом, были проаудитированы: ГП „Palatul Republicii”, ГП „Центр специальных телекоммуникаций”, ГИА „Moldpres” ГП, ГП комплекс „Casa Presei”, ГП “Medisan” ЛСВА, ГП Издательство “Universul”, ГП “Cantina Cancelariei de Stat”, ГП “Pensiunea din Holercani” (далее – аудитируемые государственные предприятия).    Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный отчет, а также объяснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а:    Государственная канцелярия в качестве первичного исполнителя бюджета является публичным органом, который обеспечивает организацию деятельности Правительства 4 с целью проведения им политик государства, установления общих положений для определения приоритетов деятельности Правительства и т.д. , имея обязательства обеспечить надлежащее и рациональное администрирование публичными фондами с соблюдением принципов прозрачности, экономичности, эффективности, результативности и законности.  _____________________________   4 Ст.31 Закона о Правительстве №64-XII от 31.05.1990 и Положение об организации и функционировании Государственной канцелярии, ее структуры и предельной численности, утвержденное Постановлением Правительства №657 от 6.11.2009 (далее - Постановление Правительства №657 от 6.11.2009).      Несмотря на то, что в аудитируемом периоде Государственная канцелярия в качестве первичного исполнителя бюджета обеспечила исполнение в целом ассигнований, вписываясь в предусмотренные лимиты, и приняла меры по осуществлению мониторинга деятельности подведомственных учреждений, аудитом выявлены некоторые резервы по укреплению менеджмента и внедрению полной системы внутреннего контроля сквозь призму необходимости повышения уровня ответственности руководителей указанных публичных учреждений с целью оптимизации управления публичными фондами.    Учитывая законные полномочия и ответственности сторон, вовлеченных в процессы администрирования, мониторинга и отчетности финансовых и имущественных ситуаций, отмечается следующее:    · Главное управление по администрированию зданиями Правительства допустило: (i) осуществление фактических расходов в аспекте некоторых экономических направлений с превышением установленного лимита (по основному компоненту и специальным средствам) на общую сумму 1194,5 тыс. леев, не повлияв на общий годовой план; (ii)  содержание длительный период времени некоторых вакантных должностей с планированием источников финансирования, обусловив последующее перераспределение бюджетных ассигнований (1115,0 тыс. леев) на другие экономические направления, чем оплата труда;  (iii)  формирование дебиторской (4963,4 тыс. леев) и кредиторской задолженности (369,7 тыс. леев) в результате неэффективности принятых по их погашению мер; (iv) недополучение запланированных доходов специальных средств на 2950,3 тыс. леев и осуществление сверх утвержденного лимита расходов привело к дефициту в размере 3564,1 тыс. леев, для покрытия которого в отсутствие регламентированного разрешения были привлечены имеющиеся остатки; (v)  несоответствующий учет публичного имущества в аспекте отнесения основных средств по категориям; нерегистрация имущественных прав на площадь 2551,7 м 2 /6,4 млн. леев; необеспечение ведения аналитического учета в количественном и стоимостном выражении земельных участков общей площадью 522,3 га ; занижение отраженной в отчете стоимости некоторого имущества на 0,8 млн. леев и др.    · Автобаза Государственной канцелярии не обеспечила: (i) взыскание запланированных доходов на 107,9 тыс. леев, а исполнение расходов зарегистрировало дефицит в сумме 121,6 тыс. леев, покрытый за счет средств имеющегося остатка на начало года; (ii) регулирование оказываемых услуг к современным требованиям, в этих условиях была установлена тенденция по снижению их объема;  (iii) соблюдение лимита пробега, обусловив увеличение потребления топлива для некоторых автомобилей, расходы составили около 158,6 тыс. леев;  (iv) регистрацию в бухгалтерском учете и оценку земельного участка площадью 1,599 га , что повлияло на правильность и полноту отражения в отчете имущественной ситуации.    · Лечебно-санаторная и восстановительная ассоциация, Автобаза Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации, Центр общественного здоровья Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации зарегистрировали наличие некоторых систематических несоответствий, а именно: (i) содержание длительный период времени значительного числа вакантных единиц, что привело к формированию экономии финансовых средств с их последующим перераспределением;  (ii)  несоответствие учета и регистрации имущественных прав, не единую принадлежность земельных участков и расположенной на них недвижимости.    · Центральный аппарат Государственной канцелярии не обеспечил функциональность ряда элементов системы внутреннего контроля, обусловив:  (i) необеспечение внедрения подразделения внутреннего аудита;  (ii) нераспределение в течение длительного периода времени некоторых ценностей, полученных в качестве внешней гуманитарной помощи, стоимостью 8,6 млн. леев, данная ситуация представляет риск их морального и физического износа.    Неопределенная ситуация, выявленная аудитом и обсужденная с Государственной канцелярией и Министерством финансов, состоит в проблематичности регистрации/учета/отчетности публичными учреждениями, в качестве учредителей, в их бухгалтерском учете размера уставного капитала мониторизируемых государственных предприятий.    Институциональный менеджмент аудитируемых субъектов не обеспечил мониторинг соответствия проведения деятельности, связанной с государственными закупками, в условиях соблюдения законодательной базы в этой области, что позволило допустить ряд несоответствий.    В ау дитируемых государственных предприятиях отмечен ряд недостатков менеджмента по управлению и учету публичным имуществом, а именно: (i) несоответствие применения основных принципов и качественных характеристик ведения бухгалтерского учета, обусловив неотражение в бухгалтерском учете и в отчетности в количественном и стоимостном выражении земельных участков около 73,535 га ;  (ii) несоответствие данных о недвижимости, зарегистрированной в кадастровом органе, в бухгалтерском учете и фактически существующей; (iii) необеспечение соответствия данных о площадях земельных участков, указанных в уставах ГП комплекса „Casa Presei” ( 0,0676 га ) и ГП “Cantina Cancelariei de Stat” ( 0,1848  га ), с данными Регистра недвижимого имущества; (iv) тенденция роста дебиторской и кредиторской задолженности предприятий, которая по состоянию на 31.12.2012 составила, соответственно, 41,5 млн. леев и 65,0 млн. леев; (v) несоблюдение основных принципов организации бухгалтерского учета, что обусловило неправильную регистрацию и отчетность долгосрочной дебиторской задолженности ГП “Palatul Republicii” и ГП „Центром специальных телекоммуникаций”; (vi) допущение несоответствий при сдаче внаем помещений, связанных с несоответствием помещений, установленных в договорах найма, с данными из геометрического плана (ГП комплекс „Casa Presei” – 21 случай); регистрация разницы между помещениями, сданными внаем согласно договорам найма, с реально используемыми; (vii) нерегламентирование в учетных политиках всех аспектов, связанных со спецификой деятельности, с целью обеспечения правильности/полноты/достоверности бухгалтерского учета и финансовой отчетности и др.    Аудитируемые предприятия отмечают тенденции роста/снижения доходов от продаж, полученного финансового результата (чистой прибыли или убытков) и оплаченных дивидендов, в результате на их финансово-экономическое положение повлияли несоответствующее управление и непринятие ряда мер по возрождению деятельности, учитывая изменения конъюнктуры в условиях конкуренции рыночной экономики и снижения необходимости в некоторых предприятиях.    В этом контексте отмечается непринятие мер управляющими совместно с учредителем с целью соответствующего управления всеми публичными ценностями и недопущения физической деградации в результате неиспользования их в операционной деятельности ГП „Cantina Cancelariei de Stat” ( 605,0 м 2 ); ГП “Medisan” ЛСВА ( 2288,9 м 2  );ГП Издательством “Universul” ( 2854,1 м 2 );  ГП „Palatul Republicii” ( 207,7 м 2 ); ГП “Holercani” ( 3648,1 м 2 ); санаторием „Sănătatea” ( 12902,6  м 2 ).    Государственная канцелярия в качестве учредителя не придерживалась законодательной базы в части, относящейся к созданию административных советов и осуществлению мониторинга деятельности государственных предприятий, соблюдению номинального состава членов советов, передачи ценностей, внесенных в уставный капитал, с приложением к уставу актов/инвентаризационных списков.    Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Отчет аудита соответствия исполнения бюджета за 2012 год и управления публичным имуществом в Государственной канцелярии и некоторых подведомственных публичных учреждениях ( приложение 1 ) и Отчет аудита управления публичным имуществом в 2012 году на государственных предприятиях, мониторизируемых Государственной канцелярией ( приложение 2 ).    2. Настоящее постановление и Отчеты аудита, указанные в п.1, направить:    2.1. Государственной канцелярии и потребовать:    2.1.1)  принять меры  по внедрению рекомендаций аудита, указанных в Отчетах аудита, с установлением конкретного плана мероприятий и ответственных лиц за их реализацию;    2.1.2) рассмотреть совместно с исполнителями бюджета возможность пересмотра институциональных структур с целью оптимизации бюджетных расходов сквозь призму реальных потребностей;    2.1.3)  совместно с  Министерством финансов и Министерством экономики посредством Агентства публичной собственности в рамках наделенных полномочий рассмотреть проблематичность регистрации/ учета/отчетности учредителем в своем бухгалтерском учете стоимости уставного капитала мониторизируемых государственных предприятий, с решением ситуации относительно внедрения утвержденных норм;    2.2. Главному управлению по администрированию зданиями Правительства, Автобазе Государственной канцелярии, Автобазе Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации и потребовать разработать конкретный план мероприятий и назначить ответственных за их выполнение лиц с целью регламентирования институциональных процессов для укрепления элементов системы внутреннего контроля по выявлению и мониторингу рисков, которые могут повлиять на надлежащее управление публичными фондами;     2.3. Государственной канцелярии в качестве учредителя по согласованию с административными советами аудитируемых государственных предприятий и потребовать рассмотреть результаты проведенных аудитов с обеспечением устранения несоответствий  и недостатков, изучением рисков в деятельности и осуществлением мониторинга внедрения рекомендаций аудита;    2.4. Министерству финансов и потребовать рассмо треть ситуацию о возможности дополнения структуры и содержания годового отчета публичных учреждений количественными и качественными показателями при составлении отчетности о недвижимости (здания и земельные участки);     2.5. Президенту Республики Молдова и Парламенту Республики Молдова для информирования ;    2.6. Правительству Республики Молдова для ознакомления ;    2.7. Антикоррупционной прокуратуре по запросу для рассмотрения, согласно компетенциям, некоторых аспектов, проверенных на ГП комплексе „Casa Presei”;    2.8. Парламентской фракции Коммунистической партии Республики Молдова по запросу относительно расходов на командировки в служебных целях.    3. Принять к сведению,  что до завершения аудита:     3.1. Центральный аппарат Государственной канцелярии привел в соответствие с нормативной базой порядок учета и хранения документов, связанных с процедурами закупок; разработал проект постановления Правительства о распределении технического оборудования, полученного в качестве гуманитарной помощи; инициировал процедуру расторжения договора доверительного управления;    3.2. Главное управление по администрированию зданиями Правительства предприняло меры по оптимизации расходов на персонал; откорректировало составление/ведение кассового регистра и учета топлива со снижением фактических расходов на 4,6 тыс. леев; обеспечило правильное отражение и отнесение в аспекте категорий объектов недвижимости сооружения на сумму 11,0 млн. леев и работ по благоустройству территории на сумму 1,1 млн. леев; откорректировало учет/отчетность недвижимости в качестве отдельных объектов и зарегистрировало недвижимость по бул. Дачия в территориальном кадастровом органе; запросило ГП „Cadastru” оценить стоимость находящихся в управлении земельных участков, составившую 17403,4 тыс. леев ( 15,7271 га ) или 66,7% от общей площади управляемых участков;    3.3.  Автобаза Государственной канцелярии издала приказ “О парковке транспортных единиц на территории Автобазы”, было взыскано 14,1 тыс. леев и оценен земельный участок стоимостью 7,4 млн. леев;    3.4. ГП „Palatul Republicii” оценило стоимость земельного участка (0,875 га/32500,0 тыс. леев), зарегистрировав его в бухгалтерском учете; откорректировало учет по 2 объектам недвижимости, находящимся в управлении; представило принятые меры относительно восстановления имущественных прав на гараж с 4 боксами по бул. Штефан чел Маре, 149/B (заявление о вызове в судебную инстанцию от 16.04.2013); откорректировало отнесение основных средств на категорию „Здания”; привело в соответствие ситуацию за год по счету „Субсидии государственным предприятиям”; направило сумму 361,1 тыс. леев на покрытие убытков на основании решения, утвержденного административным советом; отрегулировало тарифы по сдаче внаем помещений на 2013 год; разработало и утвердило учетную политику; привело в соответствие с нормативной базой порядок управления денежными средствами путем внесения на банковский счет с последующим осуществлением расходов;    3.5. ГП Издательство “Universul” оценило  стоимость земельных участков (1,569 га/8009,3 тыс. леев), отразив их в бухгалтерском учете; откорректировало ситуацию по отнесению/отражению в отчете основных средств в аспекте категорий на сумму 92,0 тыс. леев; привело в соответствие аналитический учет зданий с реальной ситуацией, зарегистрированной в Регистре недвижимого имущества; сдало в эксплуатацию часть приобретенного полиграфического оборудования; отразило регламентированно в первом квартале 2013 года результаты оценки участков на „неосновной капитал”, начислило и взыскало доходы в сумме 4,0 тыс. леев;     3.6. ГП “Pensiunea din Holercani” оценило стоимость земельных участков (65,9718 га/808,9 тыс. леев) с отражением их в бухгалтерском учете;    3.7. ГИА „Moldpres” ГП отразило квартиры, полученные во временное пользование от примэрии мун. Кишинэу (ул. Аэродромная, 8), на забалансовых счетах в размере 107,5 тыс. леев и пересчитало месячный износ основных средств;    3.8.  ГП  „Центр специальных телекоммуникаций” откорректировало ситуацию по отражению в учете и отчетности суммы 19,9 млн. леев на долгосрочных активах; сформировало и отразило соответствующим образом годовые отчисления от чистой прибыли предприятия в резервный капитал; проинформировало учредителя о необходимости изменения уставного капитала;    3.9. ГП „Medisan” откорректировало учет и отчетность суммы 1001,1 тыс. леев;    3.10. ГП комплекс „Casa Presei” включило в договора найма ограничения относительно объектов, не подлежащих приватизации, начиная с 2013 года.    4. О принятых мерах по выполнению требований подпунктов 2.1-2.4 настоящего постановления и о внедрении рекомендаций из Отчетов аудита проинформировать Счетную палату в течение 4 месяцев.     5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                        Серафим УРЕКЯН № 24. Кишинэу, 18 мая 2013 г.      anexa nr.1    anexa nr.2     