    LPC139/2013 Внутренний номер:  348789  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 139 от  14.07.2013   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 19.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-158 
    статья № : 477  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В Трудовой кодекс Республики Молдова № 154-XV от 28 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 159–162, ст. 648), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. По всему тексту кодекса слова «Инспекция труда» заменить словами «Государственная инспекция труда» в соответствующем падеже. 2. В пункте c) части (2) статьи 10, части (1) статьи 40, пункте a) части (3) статьи 283, части (2) статьи 326 изменения касаются только текста на государственном языке. 3. В статье 372: в части (1) слова «центральным отраслевым органом публичного управления, находящимся в подчинении Министерства труда, социальной защиты и семьи» заменить словами «административным органом, подведомственным Министерству труда, социальной защиты и семьи»; часть (3) после слов «Положение об» дополнить словами «организации и функционировании». 4. В статье 373: в наименовании слово «Задачи» заменить словами «Основные функции»; в тексте слово «Задачами» заменить словами «Основными функциями». 5. В части (1) статьи 374 и статье 375 слово «задач» заменить словом «функций». 6. В статье 376: в пункте b) части (2) слова «требований нормативных актов об охране здоровья и безопасности труда и рабочей среде» заменить словами «минимальных требований по охране здоровья и безопасности труда»; в части (3) слова «статьи 8 Закона об» заменить словами «статьи 8 Закона о». 7.  В статье 380: в части (1) слова «в адрес Генерального государственного инспектора» заменить словами «на имя директора Государственной инспекции труда»; в части (2) слова «Генеральным государственным инспектором,» заменить словами «директором Государственной инспекции труда,».  Ст.II. – В Закон об Инспекции труда № 140-XV от 10 мая 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 68–71, ст. 505), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В наименовании и по всему тексту закона слова «об Инспекции труда» заменить словами «о Государственной инспекции труда», а слова «Инспекция труда»  – словами «Государственная инспекция труда» в соответствующем падеже. 2. По всему тексту закона слова «Генеральный государственный инспектор», «Генеральный государственный инспектор труда» и «инспектор-шеф территориальной инспекции труда» заменить соответственно словами «директор», «директор Государственной инспекции труда» и «начальник территориальной инспекции труда» в соответствующем падеже. 3. В части (1) статьи 1 слова «органом центрального публичного управления, находящимся в подчинении Министерства труда, социальной защиты и семьи,» заменить словами «административным органом, подведомственным Министерству труда, социальной защиты и семьи,». 4. В статье 7: часть (1) дополнить словами «в соответствии с законом.»; часть (2) дополнить словами «, а также вспомогательного персонала.». 5. В части (3) статьи 8 слова «государственным инспектором» заменить словами «инспектором труда». 6. Часть (2) статьи 11 1 изложить в следующей редакции: «(2) Государственный контроль за соблюдением законодательных и других нормативных актов о труде, охране здоровья и безопасности труда осуществляется в соответствии с законодательством.». 7. В статье 11 2 : часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Государственный контроль за соблюдением законодательных и других нормативных актов о труде, охране здоровья и безопасности труда осуществляется на основании решения о контроле и направления на контроль, изданных: a) директором Государственной инспекции труда; b) заместителем директора Государственной инспекции труда; c) начальником территориальной инспекции труда; d) заместителем начальника территориальной инспекции труда.»; части (2) и (4) признать утратившими силу; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Решения о контроле и направления на контроль регистрируются в журнале учета проверок. Копии решения о контроле и направления на контроль хранятся в акте контроля.». 8. В части (3) статьи 11 3 слова «заказным письмом.» заменить словами «письмом с уведомлением о вручении.». Ст.III. – В Закон об охране здоровья и безопасности труда № 186-XVI от 10 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143–144, ст. 587), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье 8: в части (1) слова «Инспекцией труда.» заменить словами «Государственной инспекцией труда.»; в части (2) слова «об Инспекции труда» заменить словами «о Государственной инспекции труда». 2. В пункте c) части (3) статьи 14 и части (7) статьи 15 изменения касаются только текста на государственном языке. Ст.IV. – В статью 409 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в наименовании слова «Инспекция труда» заменить словами «Государственная инспекция труда»; в части (1) слова «Инспекцией труда.» заменить словами «Государственной инспекцией труда.»; в части (2) слова «генеральный государственный инспектор труда» заменить словами «директор Государственной инспекции труда».  Ст.V. – В позиции 27 приложения к Закону о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131 от 8 июня 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 181–184, ст. 595), с последующими изменениями, слова «Инспекция труда» заменить словами «Государственная инспекция труда». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            Игорь КОРМАН № 139. Кишинэу, 14 июня 2013 г.   