    HPO152/2013 Внутренний номер:  348802  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 152 от  21.06.2013   о Докладе Следственной комиссии по рассмотрению порядка администрирования пакета акций государства в банке «Banca de Economii» S.A. и ситуации в банковско- финансовой области Республики Молдова   Опубликован : 19.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-158 
    статья № : 488
    Дата вступления в силу : 21.06.2013  Парламент принимает настоящее постановление. Ст. 1. – Принять к сведению Доклад Следственной комиссии по рассмотрению порядка администрирования пакета акций государства в банке «Banca de Economii» S.A. и ситуации в банковско-финансовой области Республики Молдова. Ст. 2. – Учитывая рекомендации Следственной комиссии, Правительству в 60-дневный срок: a) разработать и утвердить совместно с Национальным банком Молдовы и представить Парламенту проекты законодательных актов о: – включении в перечень субъектов, подлежащих надзору, компаний по оценке имущества, заложенного финансовым учреждениям; – включении резервных членов в состав административных советов коммерческих банков во избежание ситуаций блокирования в случае отставки одного из штатных членов таковых; – установлении уголовной ответственности залогодателей за необеспечение сохранности и поддержания целостности и стоимости заложенного имущества; b) найти решения для преодоления ситуации, связанной с капитализацией банка «Banca de Economii» S.A.; c) пересмотреть договор по передаче функций обладателя долями государства, заключенный между Агентством публичной собственности и ведомственными учреждениями, в целях установления механизма контроля за выполнением обязанностей и договорных прав, относящихся к управлению собственностью государства; d) предложить порядок назначения представителей государства в cовет банка «Banca de Economii» S.A. Ст. 3. – Парламенту и Правительству принять все необходимые меры в соответствии с действующим законодательством для передачи банку «Banca de Economii» S.A. оборотов государственных предприятий и учреждений, а также предприятий, в которых государство обладает контрольным пакетом акций. Ст.4. – Передать доклад Следственной комиссии Генеральной прокуратуре и Национальному центру по борьбе с коррупцией, которые после рассмотрения фактов представят доклад на пленарном заседании Парламента. Ст. 5. – Передать доклад Следственной комиссии Правительству и Национальному банку Молдовы. Ст. 6. – Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Комиссию Парламента по экономике, бюджету и финансам. Ст. 7. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                   Игорь КОРМАН № 152. Кишинэу, 21 июня 2013 г.   