    HGA537/2013 Внутренний номер:  348830  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 537 от  17.07.2013   о проекте закона о ратификации Соглашения государств-участников Содружества Независимых Государств о сотрудничестве с целью материально-технического обеспечения компетентных органов, осуществляющих борьбу с терроризмом и иными насильственными проявлениями экстремизма, подписанного в Ашхабаде 5 декабря 2012 г.  Опубликован : 19.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-158 
    статья № : 631    Утратило силу согласно ПП4 от 25.02.15, МО46-51/27.02.15 ст.20 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Президенту Республики Молдова для рассмотрения проект закона о ратификации Соглашения государств-участников Содружества Независимых Государств о сотрудничестве с целью материально-технического обеспечения компетентных органов, осуществляющих борьбу с терроризмом и иными насильственными проявлениями экстремизма, подписанного в Ашхабаде 5 декабря 2012 г.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                            Наталия ГЕРМАН министр внутренних дел                                             Дорин РЕЧАН министр юстиции                                                         Олег ЕФРИМ № 537. Кишинэу, 17 июля 2013 г.   