    HGO559/2013 Внутренний номер:  348890  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 559 от  24.07.2013   об отпуске некоторых материальных ценностей из государственных материальных резервов  Опубликован : 26.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-166 
    статья № : 653  На основании статьи 8 Закона № 589-ХIII от 22 сентября 1995 года о государственных материальных и мобилизационных резервах (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст. 114), с последующими изменениями и дополнениями, и Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-ХIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст. 511), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Агентству материальных резервов отпустить из государственных материальных резервов, в порядке разбронирования, Районному совету Сорока материальные ценности в сумме 87400 леев (согласно приложению), для ликвидации последствий стихийных бедствий (сильные дожди с ветром) от 27 июня 2013 года, в результате которых были повреждены крыши общественных зданий в ряде населенных пунктов района. 2. Министерству финансов оплатить Агентству материальных резервов из резервного фонда Правительства стоимость материальных ценностей, отпущенных из государственных материальных резервов, в сумме 87400 леев. 3. Рекомендовать Районному совету Сорока предпринять все необходимые действия для обеспечения приема, транспортировки и мониторинга использования по назначению материальных ценностей, выделенных из государственных материальных резервов. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на г-на Василе Пынтя, генерального директора Агентства материальных резервов.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр финансов                                              Вячеслав НЕГРУЦА № 559. Кишинэу, 24 июля 2013 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 559 от 24 июля 2013 г.  СПИСОК  материальных ценностей, отпускаемых из государственных материальных резервов       №  п /п    Наименование  материальных ценностей    Единица  измере-ния    Коли- чество    Цена,  леев    Стоимость,  леев    Получатель      1.    Шифер    листы    723    95    68685    Примэрия коммуны Скинень      2.    Шифер    листы    30    95    2850    Примэрия коммуны Рубленица,  с. Рубленица Ноуэ      3.    Шифер    листы    117    95    11115    Примэрия села Бэксань      4.    Шифер    листы      50    95    4750    Примэрия коммуны Косэуць, с.   Иоржница          Всего    листов    920        87400              