    OMEC129/2013 Внутренний номер:  348846  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 129 от  16.07.2013   об утверждении дополнений, которые вносятся в приложение к Приказу № 66 от 4.05.2010 г.  Опубликован : 19.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-158 
    статья № : 1093  На основании положений лит. g)  ст. 104 Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить согласно приложению дополнения, которые вносятся в приложение к Приказу № 66 от 4.05.2010 об утверждении Перечня экономических агентов - предприятий легкой промышленности и видов услуг, оказываемых ими на территории Республики Молдова заявителям таможенного режима переработки на таможенной территории, облагаемых НДС по нулевой ставке. 2. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра экономики г-на Думитру ГОДОРОЖА. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                                                   Валериу ЛАЗЭР № 129. Кишинэу, 16 июля 2013 г.  Приложение к приказу Министерства экономики № 129 от 16 июля 2013 г.  ПЕРЕЧЕНЬ экономических агентов - предприятий легкой промышленности и видов услуг, оказываемых ими на территории Республики Молдова заявителям таможенного режима переработки на таможенной территории, облагаемых НДС по нулевой ставке       №  п/п    Наименование предприятий легкой   промышленности, оказывающих услуги на территории Республики Молдова    Реквизиты договоров, заключенных   на оказание услуг на территории Республики Молдова заявителям таможенного режима   переработки на таможенной территории    Виды услуг в соответствии с договорами      362.    ПИК „LOFRATEX” ООО  фискальный код   1011600021356    № 20 от 21 мая 2013      18.2             