    LPC146/2013 Внутренний номер:  348899  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 146 от  14.06.2013   о внесении изменений и дополнений в Исполнительный кодекс Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года  Опубликован : 26.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-166 
    статья № : 518  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Исполнительный кодекс Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №214–220, ст.704), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Часть (1) статьи 243 изложить в следующей редакции: «(1) В порядке, установленном настоящим кодексом и Уставом отбывания наказания осужденными, к осужденному, отличающемуся законопослушным поведением, проявляющему старание в труде или вовлеченному в мероприятия воспитательного, культурного, терапевтического характера, по психологическому консультированию и социальной помощи, школьному обучению и профессиональной подготовке, могут применяться следующие меры поощрения: a) досрочное погашение ранее наложенного дисциплинарного взыскания; b) объявление благодарности; c) разрешение дополнительных телефонных разговоров продолжительностью до 20 минут; d) предоставление права получения дополнительного содержимого посылок, передач и бандеролей; e) предоставление дополнительных краткосрочных и длительных свиданий.». 2. В статье 244: часть (5) дополнить предложением: «Досрочное погашение дисциплинарных взысканий осуществляется в порядке их наложения.», а слова «, как правило,» исключить; в части (6) слова «в пунктах c) и d)» заменить словами «в пунктах e) и f)». 3. Статью 246 изложить в следующей редакции: « Статья 246. Дисциплинарные взыскания, применяемые к осужденным (1) В порядке, установленном настоящим кодексом и Уставом отбывания наказания осужденными, к осужденному могут применяться следующие дисциплинарные взыскания: a) предупреждение; b) приостановление права получения посылок, передач и бандеролей, за исключением вещей, необходимых для личной гигиены и медицинской помощи, на срок до двух месяцев; c) приостановление права на краткосрочные и длительные свидания на срок до трех месяцев; d) запрет проживания за пределами пенитенциарного учреждения в случае осужденного, пользующегося таким правом; е) дисциплинарная изоляция: – на срок до 15 дней – в случае осужденного, содержащегося в пенитенциарном учреждении открытого или полузакрытого типа; – на срок до 20 дней – в случае осужденного, содержащегося в пенитенциарном учреждении закрытого типа; – на срок до семи дней – в случае осужденной женщины; – на срок до пяти дней – в случае осужденного несовершеннолетнего; f) перевод с ресоциализационного на обычный режим; g) перевод на первоначальный режим. (2) Применение дисциплинарного взыскания не ограничивает право на защиту, право на подачу петиций, право голоса, право на переписку, право на медицинскую помощь, право на питание, одежду и минимальные условия размещения, право на ежедневные прогулки и право на отдых. (3) Осужденный, на которого наложено взыскание, предусмотренное пунктом g) части (1), не может быть досрочно переведен на обычный или ресоциализационный режим. (4) Взыскания, предусмотренные пунктами b) и e) части (1), не применяются к беременным женщинам и матерям, имеющим при себе детей. Установленный максимальный срок взыскания, предусмотренного пунктом b) части (1), сокращается наполовину в случае несовершеннолетних. (5) Не допускается применение коллективных взысканий и телесных наказаний. При применении взысканий запрещаются пытки, бесчеловечное или унижающее достоинство обращение.». 4. В статье 247: часть (10) изложить в следующей редакции: «(10) Взыскание в виде дисциплинарной изоляции осуществляется в соответствии с Уставом отбывания наказания осужденными. На время дисциплинарной изоляции осужденному запрещаются свидания, телефонные разговоры, получение посылок, передач и бандеролей. При этом он пользуется ежедневной прогулкой продолжительностью один час (несовершеннолетний – не менее двух часов).»; дополнить статью частью (11) следующего содержания: «(11) Применение взыскания в виде дисциплинарной изоляции осуществляется только после медицинского освидетельствования осужденного и установления того, что исполнение данного взыскания не повредит его здоровью и психическому состоянию. Осужденные, подвергнутые дисциплинарной изоляции, подлежат ежедневному осмотру врачом пенитенциарного учреждения. По представлению врача исполнение взыскания может быть прервано по состоянию здоровья до выздоровления осужденного.». 5. В части (7) статьи 248 слова «водворения в карцер.» заменить словами «дисциплинарной изоляции.». 6. В части (4) статьи 255 слова «водворения в карцер.» заменить словами «дисциплинарной изоляции.». 7. В части (6) статьи 306 слова «в карцере» заменить словами «в дисциплинарном изоляторе».  Ст. II. – Правительству в месячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                             Игорь КОРМАН № 146. Кишинэу, 14 июня 2013 г.   