    LPM213/2013 Внутренний номер:  348885  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 213 от  12.07.2013   о внесении дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 23.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 159-160 
    статья № : 508
    Дата вступления в силу : 01.01.2013   ИЗМЕНЕН  ЗП324 от 23.12.13, МО320-321/31.12.13 ст.871; в силу с 01.01.14 Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – Статью 4 Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса № 1417-XIII от 17 декабря 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, дополнить частью (13 5 ) следующего содержания: «(13 5 ) Товары, техника, оборудование, мебель, работы и услуги, предназначенные для ремонта здания Парламента по проспекту Штефан чел Маре ши Сфынт, 105, муниципий Кишинэу, на 2013–2014 годы: a) поставляются на территории Республики Молдова с применением  нулевой ставки налога на добавленную стоимость; b) импортируются с применением освобождения от налога на добавленную стоимость.».  Ст. II. – Статью 4 Закона о введении в действие раздела IV Налогового кодекса № 1054-XIV от 16 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, дополнить частью (8 1 ) следующего содержания: «(8 1 ) Акцизы не уплачиваются за импортированные и/или приобретенные на территории страны товары, предназначенные для здания Парламента  по проспекту Штефан чел Маре ши Сфынт, 105, муниципий Кишинэу, а именно: a) звукозаписывающую аппаратуру; звуковоспроизводящую аппаратуру; звукозаписывающую и звуковоспроизводящую аппаратуру; b) видеозаписывающую и видеовоспроизводящую аппаратуру, совмещенную или не совмещенную с видеотюнером, на магнитной ленте; c) прочую видеозаписывающую и видеовоспроизводящую аппаратуру, совмещенную или не совмещенную с видеотюнером; d) приемную аппаратуру для радиовещания, совмещенную или не совмещенную в одном корпусе со звукозаписывающей или звуковоспроизводящей аппаратурой или часами.».  Ст. III. – В Закон о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Статью 28 дополнить пунктом t 1 ) следующего содержания: «t 1 ) товары, техника, оборудование, мебель, предназначенные для ремонта здания Парламента по проспекту Штефан чел Маре ши Сфынт, 105, муниципий Кишинэу, на 2013–2014 годы;». 2. Примечания к приложению 2 дополнить пунктом 1 4 следующего содержания: «1 4 . Сбором за осуществление таможенных процедур не облагаются товары и услуги, импортируемые на территорию Республики Молдова, предназначенные для ремонта здания Парламента по проспекту Штефан чел Маре ши Сфынт, 105, муниципий Кишинэу, на 2013–2014 годы.». Ст. IV. – Настоящий закон вводится в действие с 1 января 2013 года. [Cт.IV введена ЗП324 от 23.12.13, МО320-321/31.12.13 ст.871; в силу с 01.01.14]   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Игорь КОРМАН  № 213. Кишинэу, 12 июля 2013 г.    