    *HGO286/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  348877  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 286 от  30.04.2013   об организации отдыха и оздоровления детей и подростков в летний сезон 2013 года  Опубликован : 10.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-108 
    статья № : 345  В целях надлежащей организации летнего отдыха детей и подростков в летнем сезоне 2013 года и соблюдения положений Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 107-111, ст. 470), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерствам, другим центральным административным органам совместно с органами местного публичного управления и Национальной конфедерацией профсоюзов Республики Молдова: a) завершить до 20 мая 2013 г. работы по подготовке лагерей отдыха и оздоровления детей и подростков, в том числе с дневным пребыванием, и обеспечить их необходимым инвентарем и оборудованием; b) принять необходимые меры по дальнейшему расширению сети лагерей отдыха и оздоровления детей и подростков. 2. Финансирование лагерей отдыха и оздоровления детей и подростков осуществлять за счет государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц, из сумм, уплачиваемых родителями, и из специальных средств, выделяемых предприятиями, организациями и ассоциациями, при этом органы каждой административно-территориальной единицы определяют стоимость путевок в лагеря отдыха и оздоровления детей и подростков на подведомственной территории в соответствии с положениями пункта 5 настоящего постановления. 3. Министерству труда, социальной защиты и семьи использовать выделенные из государственного бюджета средства в целях организации летнего отдыха детей и подростков в соответствии с положениями Закона о государственном бюджете на 2013 год № 249 от 2 ноября 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 263-269, ст. 853). 4. За исключением путевок для отдыха, распределяемых Министерством труда, социальной защиты и семьи, центральным и местным органам публичного управления рекомендуется: 1) предоставлять бесплатно до 25 процентов от общего количества распределенных путевок в лагеря отдыха и оздоровления детей и подростков следующим категориям детей (из семей, получающих социальное пособие в соответствии с Законом № 133-XVI от 13 июня 2008 года о социальном пособии (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 179, ст. 625), с последующими изменениями и дополнениями, и/или получавших материальную помощь последние 12 месяцев на основании Закона о Республиканском и местных фондах социальной поддержки населения № 827-XIV от 18 февраля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 65-67, ст. 460), с последующими изменениями и дополнениями: а) дети-сироты; b) дети из неполных семей; c) дети из малообеспеченных семей; d) дети из семей с тремя и более детьми; e) дети, находящиеся под опекой/попечительством; f) дети, пользующиеся услугами семейного типа; g) дети, определенные в центры временного размещения; h) дети из семей, в которых оба родителя являются лицами с ограниченными возможностями; i) дети из семей, в которых оба родителя пенсионеры; j) дети, добившиеся выдающихся результатов в учебе, или победители учебных или внеучебных олимпиад; k) дети лиц, которые ищут убежище и признаны беженцами в Республике Молдова, получатели гуманитарной защиты и лица со статусом лица без гражданства в Республике Молдова, а также дети из семей, в которых один из родителей относится к перечисленным категориям; l) дети с ограниченными возможностями и их сопровождающие; 2) продавать желающим оставшиеся путевки для отдыха и оздоровления детей и подростков за 10-20 процентов от стоимости путевки; 3) принимать решение по мере необходимости и в установленные сроки на основе штатного расписания о приеме персонала в лагеря отдыха и оздоровления детей и подростков согласно действующим нормативным актам. 5. Максимальная стоимость одной путевки в лагеря отдыха и оздоровления детей и подростков рассчитывается в зависимости от продолжительности смены, исходя из ориентировочной стоимости одного дня пребывания в лагере отдыха и оздоровления детей и подростков согласно приложению № 1. 6. Рекомендовать районным советам, муниципальным советам Кишинэу и Бэлць, администрации автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери): a) осуществлять прием и выдавать разрешения лагерям отдыха и оздоровления детей и подростков на местах и информировать до 25 мая 2013 года Министерство просвещения об уровне их готовности; b) принять необходимые меры для первоочередного обеспечения лагерей отдыха и оздоровления детей и подростков продуктами питания и осуществлять постоянный и строгий контроль за их качеством. 7. Министерству здравоохранения обеспечить мониторинг снабжения лагерей отдыха и оздоровления детей и подростков медицинским оборудованием и необходимыми лекарствами, согласно законодательству, а также осуществлять в соответствии с полномочиями санитарно-эпидемиологический надзор за этими учреждениями в период их подготовки к работе, открытия и функционирования. 8. Министерству просвещения: а) обеспечить 100 путевок для учащихся из Румынии на основании Протокола о сотрудничестве между Министерством просвещения, исследований, молодежи и спорта Румынии и Министерством просвещения Республики Молдова на 2012-2013, 2013-2014 и 2014-2015 учебные годы и 300 путевок для учащихся из учебных заведений левого берега Днестра и г. Бендер, находящихся в подчинении Министерства просвещения; b) обеспечить подготовку ответственных лиц в главных районных (муниципальных) управлениях образования, молодежи и спорта с целью организации отдыха и оздоровления детей и подростков в летний сезон; c) обеспечить совместно с главными районными (муниципальными) управлениями образования, молодежи и спорта, университетами и педагогическими колледжами укомплектование лагерей отдыха и оздоровления детей и подростков квалифицированным педагогическим персоналом; d) проводить мониторинг воспитательного процесса, осуществляемого в лагерях отдыха и оздоровления детей и подростков. 9. Министерству информационных технологий и связи обеспечить функционирование средств связи в лагерях отдыха и оздоровления детей и подростков. 10. Министерству внутренних дел обеспечить поддержание общественного порядка и безопасности в лагерях отдыха и оздоровления детей и подростков, в том числе сопровождение в установленном порядке транспортных средств, перевозящих детей и подростков. 11. Утвердить персональный состав Правительственной комиссии по организации и мониторингу отдыха и оздоровления детей и подростков в летний сезон 2013 года согласно приложению № 2. 12. Установить, что в случае освобождения от занимаемых должностей членов Правительственной комиссии по организации и мониторингу отдыха и оздоровления детей и подростков в летний сезон их функции будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания другого постановления Правительства. ВРЕМЕННО  ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА        Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                          Михаил МОЛДОВАНУ министр просвещения                                           Майя САНДУ министр труда, социальной защиты и семьи                                                      Валентина БУЛИГА министр финансов                                                  Вячеслав НЕГРУЦА № 286. Кишинэу, 30 апреля 2013 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 286 от 30 апреля  2013 г.  Ориентировочная стоимость одного дня пребывания в лагерях отдыха и оздоровления детей и подростков (10-12 дней)      №  п/п    Вид лагеря отдыха и оздоровления детей и   подростков    Стоимость одного дня пребывания в лагере   отдыха для одного ребенка (леев)      1.    Лагерь   отдыха и оздоровления    137,73      2.    Спортивный   лагерь детско-юношеских спортивных школ    145,32      3.    Туристический   лагерь для подростков    155,98      4.    Спортивный   лагерь для учащихся старших классов    144,09      5.    Лагерь   с дневным пребыванием    92,08       Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 286 от 30 апреля  2013 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Правительственной комиссии по организации и мониторингу отдыха и оздоровления детей и подростков в летний сезон 2013 года МОЛДОВАНУ Михаил                 - заместитель премьер-министра, председатель комиссии САНДУ Майя                                 - министр просвещения, заместитель председателя комиссии БУЛИГА Валентина                      - министр труда, социальной защиты и семьи УСАТЫЙ Андрей                           - министр здравоохранения ФОКША Борис                               - министр культуры БУМАКОВ Василе                         - министр сельского хозяйства и пищевой промышленности КАРАУШ Мария                            - заместитель министра финансов УРСАКИ Думитру                          - заместитель министра внутренних дел БУДЗА Олег                                    - председатель Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы   