    HCSM532/22/2013 Внутренний номер:  348869  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 532/22 от  09.07.2013   об объявлении конкурса на замещение вакантных должностей заместителя председателя в судах Чокана, мун. Кишинэу, Кэлэрашь  и Орхей  Опубликован : 19.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-158 
    статья № : 1105  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантных должностей заместителя председателя в судах Чокана, мун. Кишинэу, Кэлэрашь и Орхей, выслушав информацию господина  Думитру Вистерничана, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 9 ч. (1) и (2) Закона о статусе судьи, ст. 4, ст. 19 ч. (2) и ст. 24 Закона о Высшем совете магистратуры  РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантных должностей заместителя  председателя в судах Чокана, мун. Кишинэу, Кэлэрашь  и Орхей. 2. Кандидаты подают заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры  в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова, приложив характеристику и информацию о профессиональной деятельности за последние 3 года. 3. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: 22-30-79, 22-30-76. 4. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md , а также направляется для информации судебным инстанциям. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                            Никифор КОРОКИЙ № 532/22. Кишинэу, 9 июля 2013 г.   