    OMS790/2013 Внутренний номер:  348865  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 790 от  08.07.2013   о государственной регистрации добавок к пище  Опубликован : 19.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-158 
    статья № : 1101  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67, ст. 183 от 3 апреля 2009), Постановления Правительства Республики Молдова № 538 от 2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139, ст. 603 от 8 сентября 2009), Постановления  Правительства № 533 от 13 июля 2011 «Об утверждении Перечня услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату, и тарифов на них» (Официальный монитор Республики Молдова, № 118-121, ст. 606 от 22 июля 2011), Приказа Министерства здравоохранения № 489 от 14 декабря 2009 «О внедрении Постановления Правительства № 538 от 2 сентября 2009», с последующими изменениями внесенными Постановлением Правительства № 543 от 6.08.2010, решения Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 23 от 25.06.2013) и в соответствии с Положением Министерства здравоохранения, утвержденным Постановлением Правительства № 397 от 31.05.2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить размещение на рынке Республики Молдова добавки к пище I shen Bao men, I shen Bao women, Jen Ton , производитель – World (Tianjin) Nutrition&Health; Food Co., Ltd, China, добавки к пище. 2. Включить продукты I shen Bao men, I shen Bao women, Jen Ton в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на зам. министра г-на Октавиана ГРАМА. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                     Андрей УСАТЫЙ № 790. Кишинэу, 8 июля 2013 г.   