    USM51/1988 Внутренний номер:  348969  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   UCAZ Nr. 51 от  29.02.1988   Ку привире ла апробаря Статутулуй-модел ал кооперативей де    конструкцие а гаражелор дин РСС Молдовеняска  Опубликован : 01.04.1988 
 в Veştile 
 
 Nr. 4 
    статья № : 38  Ын скопул реглементэрий активитэций кооперативелор де конст¬рукцие а гаражелор Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть хотэрэште: 1.	А апроба алэтуратул Статут-модел ал кооперативей де конструкцие а гаражелор дин РСС Молдовеняскэ. 2. А пуне ын сама комитетелор екзекутиве але Советелор районале, орэшенешть дин орашеле де субордонаре републиканэ, районале дин ораш де депутаць ай нородулуй рэспундеря пентру организаря ши ак-тивитатя кооперативелор де конструкцие а гаражелор, яр ын сама Мн-нистерулуй господэрией комунале ши де локуинце ал РСС Молдовенешть — кондучеря методикэ. 3. Комитетеле екзекутиве але Советелор районале ши орэшенешть де депутаць ай нородулуй, мннистереле, комитетеле де стат ши депар-таментеле, ынтреприндериле, институцииле ши органнзашшле сэ асн-гуре ындеплиниря стриктэ а сарчинилор, стабилнте прин хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Советулуй Миништр ал РСС Молдовенешть дин 30 априлие 1985, № 154, пентру конструкция де гараже, прекум ши сэ практнче пе о скарэ май ларгэ конструкция де паркаже суб черул либер пентру мижлоачеле де транспорт ауто але посесорилор индивидуаль, авынд ын ведере асигураря деплинэ. 4.	А стабили, кэ: инвализий ши партичипанций ла Мареле рэзбой пентру апэраря Патрией, прекум ши персоанеле асимилате ку ей ын модул стабит инвализий де мункэ ши инвализий дин копилэрие, каре ау ку дрепт де проприетате персонала аутомототранспорт ынрежистрат, сынт примиць ын рындуриле мембрилор кооперативей де конструкцие а гаражелор ын мод приоритар; даря ын фолосинцэ а лотурилор де пэмынт ын ведеря конструкцией гаражелор (паркажелор) проприетате кооператистэ се ефектуязэ ын модул стабилит нумай пе теренуриле, пе каре ну се преведе ридикаря де конструкций ши организаря унор зоне де одихнэ. 5. А да ка ынсэрчинаре комитетелор екзекутиве але Советелор, районале, орэшенешть дин орашеле де субордонаре републиканэ, районале дин ораш де депутаць ай нородулуй де а асигура ын термен де 3 лунь десфэшураря адунэрилор женерале але мембрилор кооперативелор екзистенте де конструкцие а гаражелор (адунэрилор ымпутерничицилор) пентру ынтродучеря ын статутеле лор а унор моднфшарь ын легэтурэ ку апробаря прин презента хотэрыре а Статутулуй-моды ал кооперативей де конструкцие а гаражелор. Ын скопул перфекционэрий кондучерий активнтэщш кооперативелор екзистенте мичь а континуа, ын модул стабилит, мунка ын ведеря комасэрий (унирий) кооперативелор де гараже пе база принчипиулуй териториал. 6. Инструкциуня ку привире ла модул ын каре мембрий кооператввелор де конструкцие а гаражелор пот скимба локуриле ла паркаже сау ын гараже се елаборязэ ши се апробэ, ын модул стабилит, де кэтре Министерул господэрией комунале ши де локуинце ал РСС Молдовенешть. 7. А аброга хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 16 ноембрие 1981, № 460, «Ку привире ла апробаря Ста-тутулуй-модел ал кооперативей де конструкцие ши експлоатаре а гаражелор (паркажелор) пентру адэпостиря мижлоачелор де транспорт, каре апарцин четэценилор» (Вештиле РССМ, 1981, № 12, арт. 121). Прешединтеле Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть             И. КАЛИИ Шефул Дирекцией Требурилор а Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть          А. ДЕМЧЕНКО  ор. Кишинэу, 29 фебруарие 1988, № 51.      СТАТУТ УЛ-МО Д Е Л ал кооперативей де конструкцие а гаражелор дин РСС Молдовеняска  I. Диспозиций женерале  1. Кооператива де конструкцие а гаражелор1 есте о асочиацие волунтарэ де четэцень ши се организязэ ын скопул сатисфачерий черинцелор мембрилор кооперативей ын чея че привеште гаражеле (паркажеле) пе каля конструкцией лор ку мижлоачеле проприй але кооперативей, авынду-се ын ведере експлоатаря ши администраря лор улте-риоарэ. 2. Кооператива де гараже се организязэ ын орашеле, ын ашезэриле де тип орэшенеск ши ын Советеле сэтешть дин РСС Молдовеняскэ ын темеюл уней хотэрырь а комитетулуй екзекутив ал Советулуй райо-нал, орэшенеск дин орашул де субордонаре републиканэ, районал дин ораш де депутаць ай нородулуй. 3. Персоанеле, каре дореск сэ ынтре ын рындуриле кооперативей де гараже де ла локул де трай, депун черерь ши сынт луате ла евиден-цэ де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск дин орашул де субордонаре републиканэ, районал дин ораш, де орэшел дин ашезаря де тип орэшенеск, сэтеск де депутаць ай нородулуй. Персоанеле, луате ла евиденца челор че дореск сэ ынтре ын рын¬дуриле кооперативей де гараже, сынт ынскрисе ын режиструл де еви-денцэ (формуларул се анексязэ). Режиструл ачеста есте ун документ де стриктэ евиденцэ. Ну се адмите сэ се факэ ын ел ректификэрь не-стипулате. Листа персоанелор, луате ла евиденца челор че дореск сэ ынтре ын рындуриле кооперативей де гараже, се апробэ де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск дин орашул де субордонаре републиканэ, районал дин ораш де депутаць ай нородулуй. 4. Дупэ че комитетул екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск дин орашул де субордонаре републиканэ, районал дин ораш де депутаць ай нородулуй апробэ хотэрыря ку привире ла организаря кооперативей де гараже, се конвоакэ адунаря женералэ а мембрилор кооперативей. ын кадру кэрея се адоптэ статуту л ши се алег консилиул де кондучере ши комисия де ревизие але кооперативей. Статутул кооперативей де гараже, адоптат де адунаря женералэ, се ынрежистрязэ ын термен де о лунэ ла комитетул екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй, каре а апробат хотэрыря ку привире ла организаря кооперативей де гараже. Дин моментул ынрежистрэрий статутулуй кооператива де гараже добындеште дрептуриле де персоанэ журидикэ ши дрептул де а авя ун сижилиу ши о штампилэ ку денумиря са. Статутул ну требуе сэ фие ын дезакорд ку преведериле презентулуй Статут-модел ши ку алте акте нормативе. 5. Четэцений, репартизаць потривит ординий де сукчесиуне прин-тр'о хотэрыре а комитетулуй екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй ла о кооперативэ де гараже екзистентэ, се конеидерэ мембри ай ей дин моментул ын каре комитетул екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск дин орашул де субордонаре републиканэ, районал дин ораш де депутаць ай нородулуй а апробат хотэрыря аду-нэрий женерале а мембрилор кооперативей (адунэрий ымпутерничици-лор) ку привире ла примиря лор ын рындуриле мембрилор ачестей кооперативе. 6. Конструкция гаражелор (паркажелор) се поате ынчепе де кэтре кооперативэ нумай дупэ даря ын фолосинцэ а лотулуй де пэмынт, апро¬баря, ын модул стабилит, а документацией де проект ши девиз, прими¬ря ауторизацией пентру конструкцие, вэрсаря мижлоачелор ын сума костулуй тотал ал конструкцией ши дупэ че с'ау фэкут формеле де фи-нанцаре ла институцииле Бэнчий пентру финанцаря конструкцией де локуинце ши де объективе сочиале а Униуний РСС. 7. Конструкция ын антрепризэ а гаражелор (паркажелор) проприе-тате кооператистэ се ефектуязэ де кэтре организацииле де конструкций, де репараций-конструкций але Министерулуй конструкциилор ал РСС Молдовенешть, Министерулуй господэрией комунале ши де локуинце ал РСС Молдовенешть, Министерулуй десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть, Комитетулуй де Стат центру комплексул агроиндустриал ал РСС Молдовенешть, алтор министере ши департа¬менте але републичий, прекум ши де кэтре кооперативеле де конструкций. Ла конструкция гаражелор ын антрепризэ деконтэриле се ефектуязэ потривит каталоажелор ын вигоаре де прецурь куренте пентру лукрэриле де репараций ши де конструкций ла комензиле дин партя попу-лацией. Ку ауторизация комитетулуй екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск дин орашул де субордонаре републиканэ, районал дин ораш де депутаць ай нородулуй конструкция де гараже, боксе (паркаже) се поате ефектуа ши ку форцеле мембрилор кооперативей де гараже. Ын казул ачеста мембрул кооперативей де гараже сау кооператива де гараже поате сэ ынкее ку организацииле респективе контракте нумай пентру екзекутаря унор типурь де лукрэрь ку плата потривит прецурилор куренте ын вигоаре ши ын конформитате ку тарифуриле пентру ынки-риеря мижлоачелор де транспорт ши а меканизмелор. Плата пентру лукрэриле де конструкций, ындеплините ла обьекти-веле де фолосинцэ ын комун але кооперативелор де гараже, се ефек-туязэ, цинынду-се сама де костул де девиз ал ачестор лукрэрь, калку-лат пе база прецурилор ши нормелор ын модул стабилит пентру де-терминаря костулуй де девиз ла конструкцииле 'пе линия статулуй. Ынаинте де ынчеперя конструкцией унуй гараж фиекаре мембру ал кооперативей есте облигат сэ верее пе контул курент ал кооперативей сума кореспунзэтоаре костулуй конструкцией унуй гараж, а уней боксе (унуй лок де паркаж), аша кум е стабилит де кэтре организация де проектэрь, каре ефектуязэ проектаря. 8.	Кооперативей де гараже и се пермите а конструи: паркаже суб черул либер; паркаже ку боксе металиче мобиле провизорий; гараже ку боксе де тип капитал, ымбинате ын блок, ку унул шв май мулте етаже, супратеране ши субтеране. 9. Асочиацииле, ынтреприндериле, институцииле ши организацииле ну пот фи мембре але кооперативей де гараже ши сэ партичипе ла конструкция гаражелор (паркажелор) проприетате кооператистэ пе сама мижлоачелор проприй, дар пот сэ акорде ажутор мунчиторилор шн службашилор лор ла конструкция гаражелор ын модул стабилит. 10. Нумэрул мембрилор кооперативей требуе сэ кореспундэ нумэру-луй де локурь ла паркажул сау ын гаражул че се конструеск де кэтре кооперативэ конформ проектулуй. Ын унеле казурь, ку ауторизация комитетулуй екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск дин орашул де субордонаре републиканэ, районал дин ораш де депутаць ай нородулуй, се адмите примиря ш кооперативэ а четэценилор, каре поседэ моточиклете сау скутере, - кыте доуэ персоане ла ун лок (ла о боксэ). 11. Кооператива де гараже експлоатязэ гаражеле (паркажеле) коя-| струите, прочедынд ку дрептурь де проприетате кооператистэ, пе баз» де ауторекупераре, фэрэ дотацие де стат. 12. Кооператива де гараже ышь екзерчитэ активитатя суб конду-черя ши контролул комитетулуй екзекутив ал Советулуй респективде депутаць ай нородулуй де ла локул де афларе а кооперативей. Комятетул екзекутив, конформ хотэрырий кэруя а фост креатэ кооператива де гараже, е ын дрепт сэ анулезе хотэрыриле консилиулуй де кондучере ал кооперативей сау але адунэрий женерале а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей, дакэ хотэрыриле ачестя сынт ын контра-дикцие ку лежислация ын вигоаре сау ку презентул Статут-модел, орь е ын дрепт сэ пропунэ консилиулуй де кондучере сау адунэрий женерале а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей де а ле ревизуй. 13. Комитетул екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай но-родулуй, пе лынгэ каре а фост форматэ кооператива, поате сэ презинте спре екзаминаре адунэрий женерале а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей кестиуня ку привире ла ексклудеря унор асо-чияць дин рындуриле мембрилор кооперативей, прекум ши ку привире ла ексклудеря унор персоане дин компоненца консилиулуй де кондучере, а ымпутерничицилор ши а комисией де ревизие а кооперативей (ку привире ла деституиря ынаинте де термен дин функция де прешедин-те ал консилиулуй де кондучере, де прешединте ал комисией де реви-рие), дакэ ей ау комис ынкэлкэрь але лежислацией ын вигоаре сау але преведерилор презентулуй Статут-модел орь ау каузат прин акциу-ниле лор инкоректе (прин инакциуне) о даунэ кооперативей сау статулуй. Ын казул кынд пропунеря комитетулуй екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй ку привире ла ексклудеря унор асочияць дин рындуриле мембрилор кооперативей сау ку привире ла ексклудеря ынаинте де термен а унор персоане дин компоненца консилиулуй де кондучере, а ымпутерничицилор, а комисией де ревизие а кооперативей (ку привире ла деституиря ынаинте де термен дин функция де прешединте ал консилиулуй де кондучере, де прешединте ал комисией де ревизие), пентру кэ ау комис ынкэлкэрь але лежислацией ын вигоаре сау але презентулуй Статут-модел, прекум ши а челор каре ау каузат прин акциуниле лок инкоректе (прин инакциуне) о даунэ кооперативей сау статулуй, ва фи респинсэ ын мод неынтемеят де кэтре адунаря женералз а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей, атунч хотэрыря комитетулуй екзекутив асупра ачестей кестиунь есте дефинитивэ. 14. Литижииле де дрепт чивил динтре кооперативэ ши мембрий ей урмязэ а фи солуционате пе кале жудичиарэ, яр литижииле динтре кооперативэ ши стат, динтре организацииле кооператисте (ку ексчепция кол.хозурилор) ши челе обштешть се солуционязэ ла арбитражул де стат.   II. Дрептуриле ши ындаторириле кооперативей  15. Мембри ай кооперативей де гараже пот фи четэцений Униуний РСС, каре ау ымплинит 18 ань, локуеск перманент ши сынт ынскрншь ын картя де имобил ын локалитатя датэ ши сынтпосесорь де мижлоа-че де аутомототранспорт, ынрежистрат ла органеле локале але инспекцией ауто де стат а Министерулуй афачерилор интерне ал РСС Мол-довенешть. 16. Ын рындуриле кооперативей де гараже се примеск четэцений, каре сынт ла евиденца пентру ынтраря ын рындуриле кооперативей. Ын ведеря луэрий ла евиденцэ четэцений, каре дореск сэ ынтре ын рындуриле кооперативей, презинтэ урмэтоареле документе: череря ку привире ла ынтраря ын рындуриле кооперативей; адеверинца де ла локул де лукру, ын каре сэ се менционезе функция, салариул медиу лунар; копия, аутентификатэ де нотариат, а пашапортулуй техник ал ау-томобилулуй индивидуал, аутовехикулулуй пентру инвалид, моточиклетей, скутерулуй; адеверинца де ла локул де трай;  адеверинца бироулуй интеррайонал де инвентариере техника ку привире ла фаптул дакэ ей ay сау ну ау ун гараж; документул каре чертификэ дрептул де а ынтра ку приоритате ьш рындуриле мембрилор кооперативей. Пентру персоанеле, каре ынкириязэ ун лок ын гаражул уней ын-треприндерь, институций, организаций де стат, уней организаций об-штешть сау кооператисте ши каре дореск сэ ынтре ын рындуриле мембрилор кооперативей де гараже, се чере ангажаментул ын скрис, кэ дупэ даря ын експлоатаре а гаражулуй (паркажулуй) проприетате коо-ператистэ еле вор елибера имедиат локул че-л ынкириязэ ын гараж. Досареле персонале але мембрилор кооперативей атыт ынаинте де ынчеперя конструкцией гаражелор (паркажелор), кыт ши дупэ ынкееря конструкцией лор ши дупэ репартизаря гаражелор, бокселор (локурилор ла паркаж) ынтре мембрий кооперативей се пэстрязэ ла комитетул екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй де ла локул ын каре се афлэ кооператива. Скоатеря де ла евиденцэ а четэценилор се ефектуязэ принтр'о хотэрыре а комитетулуй екзекутив ын каз де ынстрэинаре а мижлоачелор де транспорт. Ын каз де скимбаре а домичилиулуй ын лимителе унуй ораш ку ымпэрциря пе райоане четэцений, каре сынт ла евиденцэ, ышь мен-цин дрептул де а фигура ын листеле де евиденцэ дин раза фостулуй домичилиу сау пот фи луаць ла евиденцэ ын раза ноулуй домичилиу. 17. Дрептул де а фи ла евиденца ын ведеря ынтрэрий ын рындуриле кооперативей де гараже ли се менцине четэценилор — посесорь де мижлоаче де транспорт ын казуриле: 1) кемэрий ла сервичиул милитар актив ын термен — ын декурсул ынтрежий периоаде а сервичиулуй милитар ын термен, кемэрий офи-церилор дин резервэ ла сервичиул милитар актив пе ун термен де пынэ ла трей ань — пе периоада сервичиулуй милитар актив, ын казул афлэрий ла сервичиул милитар актив ын калитате де прапоршчичь, мичмань ши де милптарь реангажаць — ын декурсул примилор чинч ань де афларе ла сервичиул милитар актив; 2) плекэрий темпораре де ла домичилиул перманент ын виртутя кондициилор ши а карактерулуй мунчий (екипажеле де наве, лукрэ-торий екипелор, експедициилор жеоложиче, де проспекциунь ш. а. м. д.) орь ын легэтурэ ку студииле (студенць, аспиранць ш. а. м. д.) — ын декурсул ынтрежий периоаде де ындеплинире а мунчий респективе сау а студиилор; 3)	тримитерий ын стрэинэтате — пе ынтряга периоадэ де делегаре сау де лукру ын стрэинэтате; 4) плекэрий ла лукру ын режиуниле дин Екстремул Норд сау ын локалитэць асимилате ку режиуниле дин Екстремул Норд — пе периоада де акциуне а контрактулуй де мункэ. 18. Конструкция гаражелор (паркажелор) проприетате кооператистэ требуе сэ се ефектуезе пе база проектелор-тип сау индивидуале ку апликаря преференциалэ а материалелор де конструкцие локале сау ын вариантэ монолитикэ. Волумул, дателе ынчеперий ши терминэрий конструкцией се инди-кэ ын контрактул де фолосире пе ун термен нелимитат а лотулуй де пэмынт ши ын контрактул де антрепризэ ын ведеря конструкцией (ын каз де конструкцие ын антрепризэ). Контролул асупра конструкцией гаражелор, бокселор (паркажелор) проприетате кооператистэ ыл екзерчитэ комитетул екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй ши консилиул де кондучере ал кооперативей. 19. Титуларул де инвестиций л а проектаря ши конструиря унор марь гараже (паркаже) .проприетате кооператистэ супратеране сау суб-теране ку май мул те етаже ын казул конструкцией лор ын антрепризэ есте, де регулэ, дирекция (секция, трупа) де конструкций капитале а комитетулуй екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй, яр ын локалитэциле сэтешть сынт субдивизиуниле Комитетулуй де Стат пентру комплексул агроиндустриал ал РСС Молдовенешть. Трансмитеря де кэтре кооперативэ а функциилор де титулар де инвестиций дирекцией (секцией, групей) де конструкций капитале а комитетулуй екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй сау уней субдивизиунь а Комитетулуй де Стат пентру комплексул агроиндустриал ал РСС Молдовенешть се перфектязэ принтр'ун контракт. Консилиул де кондучере ал кооперативей де конструкцие а гаражелор поате, де асеменя, сэ фие титулар де инвестиций ла проектаря ши конструиря гаражелор (паркажелор). Суправегеря техника асупра конструкцией се ефектуязэ пе сама мижлоачелор, превэзуте ын девизеле пентру конструкция гаражелор (паркажелор). 20. Дупэ терминаря конструкцией гаражеле (паркажеле) марь проприетате кооператистэ супратеране сау субтеране ку май мулте ета¬же се примеск сире експлоатаре ын модул стабилит, яр челелалте — ын модул, стабилит де комитетул екзекутив ал Советулуй респектив де Депутаць ай нородулуй. Ын компоненца комисией дс стат де речепцие се инклуде ун репрезентант ал консилиулуй де кондучере ал кооперативей. 21.	Кооператива  де  гараже  аре дрептул: 1) сэ примяскэ, ын модул стабилит, спре фолосинцэ пе ун термен нелимитат лотул де пэмынт пентру конструкция де гараже (паркаже); 2) сэ ынкее ку организацииле респективе контракте де проектаре, конструире ши експлоатаре а гаражелор, прекум ши де ынтрецинере техникэ а аутомобилелор ши а алтор мижлоаче де транспорт; 3) сэ дескидэ контурь ла институцииле Бэнчий пентру финанцаря конструкцией де локуннце ши де объективе сочиале а Униуний РСС ын ведеря финанцэрий конструкцией де гараже (паркаже); 4) сэ тримитэ пе репрезентанций сэй пентру а партичипа ла лук-рэриле комисией де стат ын ведеря речепцией пентру експлоатаре a ia-ражелор (паркажелор), а кэрор конструкцие с'а терминат; 5)	сэ аменажезе (сэ конструяскэ) ынкэперь пентру ынтрецинеря техникэ а аутомобилелор; 6) сэ трансмитэ функцииле де титулар де инвестиций пентру кон¬струкция де гараже (паркаже) дирекцией (секцией, групей) респек¬тиве де конструкций капитале а комитетулуй екзекутив ал Советулуй де депутаць ай нородулуй, субдивизиуний респективе а Комитетулуй де Стат пентру комплексул агроиндустриал ал РСС Молдовенешть; 7)	сэ асигуре, ын модул стабилит, конструкцииле ши бу ну риле, че-й апарцин; 8)	сэ се уняскэ ку алте кооперативе де гараже ын скопул креэрий уней кооперативе комасате. 22. Кооператива де гараже есте облигатэ: 1) сэ ынрежистрезе конструкцииле, че-й апарцин, ла бироул ин-террайонал де инвентариере техникэ ын функцне де локул де афларе.а кооперативей; 2) сэ респекте регулиле ши нормеле де експлоатаре а гаражелор (паркажелор), сэ ефектуезе ла тимп, ку мижлоаче проприй репараци-иле капитале ши куренте атыт ын режие проприе, кыт ши пе базэ де контракте ку организацииле де репараций-конструкций; 3) сэ-шь пэстрезе мижлоачеле ла филиала локалэ а Бэнчий центру финанцаря конструкцией де локуинце ши де обьективе сочиале а Униуний РСС; 4) сэ респекте регулиле стабилите де аменажаре, де финисаре архитектоникэ интернэ ши екстериоарэ а териториулуй ши а конструк-циилор, че-й апарцин кооперативей, прекум ши сэ респекте регулиле де ынгрижире а спациилор верзь ши де протекцие а лор; 5)	сэ респекте регулиле де секуритате антиинчендиарэ; 6) сэ факэ дефалкэрь ла фондул де репараций капитале але гаражелор (паркажелор) ын сумеле стабилите де кэтре адунаря женералэ а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей, дар ын пропорцие ну май микэ де 0,2 проченте дин валоаря де биланц а гаражелор (пар¬кажелор), ын казул кынд гаражул (паркажул) а фост конструит, се сксплоатязэ ши се репарэ де кэтре кооперативэ; 7) сэ ну адмитэ ресистематизаря ши реконструкция неауторизатэ а гаражелор, бокселор (паркажелор), прекум ши конструкция неауто¬ризатэ а клэдирилор центру скопурь господэрешть ши а алтор клэдирь пе лотул де пэмынт, дат ын фолосинцэ кооперативей; 8) сэ презинте, ын модул стабилит, ын фаца комитетулуй екзекутив ал Советулуй рапонал, орэшенеск дин орашул де субордонаре репуб-ликанэ, районал дин ораш де депутаць ай нородулуй дэрь де самэ асупра активитэций сале економико-финанчиаре; 9)	сэ плэтяскэ импозитул де ла посесорий де конструкций шн им-позитул финанчиар ын конформитате ку лежислацня ын внгоаре. 23. Конструкцииле кооперативей ый апарцин ку дрепт де проприе-тате кооператистэ ши ну пот фи вындуте нич ын ынтрежиме, нич пе пэрць, нич ынтреприндерилор, институциилор, организациилор, нич че-тэценилор, ку ексчепция трансмитерий, каре се ефектуязэ, ын модул стабилит, ын каз де ликидаре а кооперативей. 24. Кооператива рэспунде де интегритатя гаражелор (паркажелор) конструите ши а мижлоачелор де аутомототранспорт, че се афлэ аколо, рэспунде ын виртутя облигациилор сале ку тоате бунуриле, че-й апар¬цин, асупра кэрора поате фи ындрептатэ урмэриря ын конформитате ку лежислация ын вигэаре.  III. Мижлоачеле кооперативей де гараже   25.	Мижлоачеле кооперативей де гараже сынт конституите дин: 1) такселе де ынскриере але мембрилор кооперативей ын сума стабилитэ де адунаря женералэ а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей, дар ну май марь де 50 де рубле де ла фиекаре асочият, индиферент де дименсиуниле гаражулуй, боксей; 2)	котеле де партичипаре; 3) вэрсэминтеле пентру ынтрецинеря апаратулуй кооперативеи, пентру експлоатаря ши репарация капиталэ а гаражелор (паркажелор), пентру плата импозителор ши пентру алте вэрсэминте; 4)	алте ынкасэрь. 26. Конформ уней хотэрырь а адунэрий женерале а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей кооператива поате сэ формезе фондурь стгечиале, каре се келтуеск ын скопуриле че кореспунд сарчинилор превэзуте ын статутул кооперативей. Модул де формаре ши де келтуире а фондурилор спечиале се де-терминэ де кэтре адунаря женералэ а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей.  IV. Дрептуриле ши ындаторириле мембрилор кооперативей де гараже  27. Дупэ терминаря конструкцией ши речепционаря, ын модул ста-билит, спре експлоатаре а гаражелор (паркажелор) фиекэруй мембру ал кооперативей и се пуне ла диспозицие спре фолосинцэ перманентэ ун гараж сепарат, о боксэ (ун лок ла паркаж) пентру адэпостиря ауто-мобилулуй (аутовехикулулуй пентру инвалид, моточиклетей, скутеру-луй), че-й апарцине. Ын конформитате ку пунктул 10 ал презентулуй Статут-модел се адмите, ка ла дой мембри ай кооперативей (посесорь де моточиклете, де скутере) сэ се пунэ ла диспозицие спре фолосинцэ перманентэ ын комун ун гараж ку ун сингур лок, о боксэ сау ун син-гур лок ла паркаж.    Гаражул, бокса сау локул ла паркаж се пун ла диспозицие нумай мембрилор кооперативей, каре шь-ау ындеплинит облигацииле де вэр-саре а такселор де ынскриере ши а котелор де партичипаре стабилите, конформ листелор де мембри ай кооперативей респективе, листе апро-бате принтр'о хотэрыре а комитетулуй екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск дин орашул де субордонаре републиканэ, районал дин ораш де депутаць ай нородулуй. 28. Мэримя котей де партичипаре а мембрулуй кооперативей тре-буе сэ кореспундэ костулуй конструкцией гаражулуп, боксей сау ло-кулуй ла паркаж, че и се пуне ла диспозицие, пентру ун сингур аутомо-бил (аутовехикул пентру инвалид, моточиклетэ, скутер). Ын казул кынд пентру дой мембри ай кооперативей се пуне ла диспозицие спре фолосинцэ ын комун ун сингур гараж, о сингурэ боксэ сау ун сингур лок ла паркаж, мэримя котей де партичипаре а фиекэруя динтре ей требуе сэ конституе 50 проченте дин костул гаражулуй, боксей сау а локулуй ла паркаж. 29. Мембрий кооперативей ши мембрий фамилиилор лор пот сэ партичипе персонал ла конструкция гаражелор, бокселор (паркажелор). Мэримя контрибуцией лор прин мункэ ши модул де тречере а валорий ачестей контрибуций прин мункэ ын жонтул котей де партичипаре се стабилеск де кэтре адунаря женералэ а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей. Ын каз де ефектуаре а лукрэрилор ын антре-призэ мэримя контрибуцией прин мункэ а мембрилор кооперативей се коордонязэ ку организация де конструкций (репараций-конструкций) ын антрепризэ. 30.	Мембрул кооперативей поате сэ фигурезе нумай ынтр'о сингурэ кооперативэ де гараже. 31. Ын каз де ешире а унуй мембру ал кооперативей дин компо-ненца кооперативей гаражул, бокса луй (локул луй ла паркаж) конформ уней хотэрырь а адунэрий женерале а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей се пуне ла диспозиция персоаней, примите суплиментар ын рындуриле мембрилор кооперативей ши каре фигурязэ ла евиденцэ прима ла комитетул екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй. 32. Персоаней, каре а ешит дин рындуриле мембрилор кооперативей, и се реституе кота де партичипаре, дин каре се скад котеле де амортизаре пентру репараций, дакэ ну ле-а плэтит. Котеле де амортизаре се скад нумай ын казул кынд гаражул, бокса (локул ла паркаж) ay фост конструите ын антрепризэ ши дакэ репарация лор се ефектуя-зэ пе контул мижлоачелор кооперативей. Такса де ынскриере, вэрсэминтеле пентру репарацииле капитале але гаражелор (паркажелор) ши алте вэрсэминте ши плэць, ку ексчеп-ция котей де партичипаре, ну се реституе. Персоаней ексклусе дин рындуриле мембрилор кооперативей ын темеюриле менционате ын субпунктул 9 дин пунктул 35 ал презентулуй Статут-'модел, ну и се реституе сума котей де партичипаре ши еа есте трекутэ, ын модул стабилит, ла венитул статулуй. Мэримя котей де партичипаре а унуй ноу мембру ал кооперативей требуе сз фие егалэ ку мэримя котей де партичипаре а мембрулуй коо¬перативей, ешит дин компоненца кооперативей. Персоана, примитз суплиментар ын рындуриле мембрилор кооперативей, есте облигатэ сэ ындеплиняскэ хотэрыриле адунэрий мем¬брилор (ымпутерничицилор) кооперативей индиферент де тимпул кынд а фост примитэ. 33. Мембрул кооперативей аре дрептул: 1)	сэ фолосяскэ гаражул, бокса (локул ла паркаж), че и с'а пус ла диспозицие; 2)	сэ алягэ ши сэ фие алее ын органеле де кондучере але коопера¬тивей; 3) сэ партичипе ла дискутаря ши резолваря кестиунилор, че се екзаминязэ ла адунаря женералэ а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей; 4)	сэ ясэ беневол, ла череря са персоналэ, дин компоненца коопе¬ративей ын орьче тимп; 5) сэ трансмитэ кота са де партичипаре ши дрептул де фолосире а гаражулуй, боксей (локулуй ла паркаж), че и с'а пус ла диспозицие, пэрпнцилор, соцулуй (социей), копиилор мажорь, дакэ ачесте персоане кореспунд преведерилор пунктулуй 15 ал презентулуй Статут-модел ши ку кондиция ынтрэрий лор ын рындуриле кооперативей; 6) сэ факэ ун скнмб ал гаражулуй че-л окупэ, ал боксей (локулуй ла паркаж) ку ун гараж, ку о боксэ (ку ун лок ла паркаж) динтр'о алтэ кооперативэ ку кондиция ка персоана, каре скимбэ гаражул, бокса (локул ла паркаж), сэ ынтре ын рындуриле мембрилор кооперативей. Ын каз де скимбаре а гаражулуй, боксей (локулуй ла паркаж) динтр'о кооперативэ пе ун гараж кореспунзэтор, пе о боксэ (пе ун лок ла паркаж) динтр'о алтэ кооперативэ сумеле егале, акумулате ку титлу де pare де партичипаре але мембрилор кооперативей, се транемнт ын мод речипрок. Диференца динтре сумеле акумулате ку титлу де рате де партичипаре требуе сэ фие вэрсатэ де кэтре чел примит суплиментар ын кооператива респективэ, яр чел ешит дин компоненца ей урмязэ с'о примяскэ де ла ачастэ кооперативэ. Мембрий кооперативей пот сэ скимбе гаражул окупат, бокса (локул ла паркаж) пе ун гараж, пе о боксэ, че апарцине уней алте пер¬соане ку дрепт де проприетате персоналэ, дакэ персоана, каре ва окупа локул ын гаражул проприетате кооператистэ, ва ынтра ын рындуриле кооперативей. Ын каз де скимбаре а гаражулуй, боксей (локулуй ла паркаж) персоанеле, каре сынт примите ын рындуриле мембрилор кооперативей, требуе сэ кореспундэ преведерилор пунктулуй 15 ал презентулуй Статут-модел; 7) сэ дее ын арендэ провизорие, ку пермисиуня консилиулуй де кондучере ал кооперативей, гаражул, че й-а фост пус ла диспозицие, бокса (локул ла паркаж) уней персоане, каре аре ун мижлок де транспорт индивидуал, контра котей де арендаре, че есте ын вигоаре ын РСС Молдовеняска, пентру ынкэпериле нелокуибиле, прекум ши сэ-й чарэ, ка сэ акопере келтуелиле де експлоатаре пропорционал ку тер-менул де фолосире провизорие а гаражулуй, боксей (локулуй ла паркаж). 34.	Мембрул кооперативей есте облигат: 1) сэ ындеплиняскэ преведериле статутулуй кооперативей, хотэры-риле адунэрнй женерале а мембрилор кооперативей (адунэрий ымпутерничицнлор) ши але консплиулуй де кондучере ал кооперативей; 2) сэ плэтяскэ такса де ынскрнере ши кота де партичипаре, вэр-сэминтеле пентру ынтрецинеря апаратулуй кооперативей, пентру експлоатаря ши репарация капиталэ а гаражулуй (паркажулуй), вэрсэминтеле пентру акитаря импозителор ши а алтор плэць ын сумеле ши ын терменеле, стабилите де кэтре адунаря женералэ а мембрилор кооперативей (адунаря ымпутерничицнлор); 3)	сэ фолосяскэ гаражул, бокса (локул ла паркаж) потривит дестинацией лор; 4) сэ фолосяскэ ку грижэ конструкцинле ши бунуриле кооперативей, сэ ефектуезе ла тимп репарация курентэ а гаражулуй, боксей (локулуй ла паркаж), сэ-л ынтрецинэ ын деплинэ ордине шп ын старе бунэ; 5)	сэ респекте регулиле ординнй публнче пе териториул кооперативей; 6)	сэ ындеплиняскэ черинцеле санитаре ши антиинчендиаре; 7) ын каз де ешире дин рындурнле кооперативей сэ предее кооперативей гаражул окупат, бокса (локул ла паркаж) ын деплинэ ордине. 35.	Мембрул кооперативей поате фи ексклус дин рындуриле кооперативей ын казуриле кынд: 1) ну ындеплинеште ындаторириле де вэрсаре а мижлоачелор бэ-нешть пентру конструпря гаражулуй, боксей (паркажулуй) ын сумеле нечесаре ши ын терменул стабилит; 2) а еэвыршит акцнунь, че ау атрас дупэ сине детернораря сау дистружеря конструкциилор орь а бунурилор, че апарцин кооперативей; 3) н'а акитат ын декурс де трей лунь плэциле легате де ынтрецинеря, експлоатаря ши репараря гаражелор (паркажелор), ын сумеле стабилите де кэтре адунаря женералэ а мембрилор кооперативей (де адунаря ымпутерничицнлор); 4) ынкалкэ систематик ши ну ындеплинеште преведериле статутулуй кооперативей, хотэрыриле адунэрий женерале а кооперативей (адунэрий ымпутерничицнлор); 5) ынкалкэ систематик регулиле ординий публиче пе териториул кооперативей, кынд мэсурнле де ынрыурире обштяскэ че с'ау луат н'ау дат нич ун резултат; 6) а ынтрат ын рындуриле кооперативей ын урма ынкэлкэрий кон-дициилор де примире (а презентат ку бунэ штиинцэ сау ын урма абузулуй персоанелор ку функций де рэспундере документе ши информации еронате); 7)	с'а мутат ку домичилиул перманент ынтр'о алтэ локалитате. Ын каз де плекаре а мембрулуй кооперативей де ла локул де трай перманент ын виртутя кондициилор, менционате ын пунктул 17 ал презентулуй Статут-модел, гаражул, бокса (локул ла паркаж) есте резерват пентру ел пе тот тимпул абсенцей, дакэ ел аре ку дрепт де пропрнетате персоналэ ун мижлок де транспорт; 8) а фолоент бокса, гаражул (локул ла паркаж), че и с'а пус ла диспозицие, ын скопул обцинерий унор венитурь непровените дин мункэ орь пентру сэвырширя уней инфракциунь сау пентру алте акциунь антисочиале; 9) дакэ се ва стабили пе кале жудичиарз, кэ мембрул кооперативей а депус ын кота де партичипаре бань, обцинуць фэрэ мункэ сау прин фолосиря иличитэ а мижлоачелор уней ынтреприндерь сау организаций; 10) ын каз де неынкеаре ын термен а конструкцией гаражелор (1 ан — пентру гаражеле металиче, 1,5 ань — пентру гараже капитале), кынд конструкция се ынфэптуеште ку форцеле мембрилор кооперативей. Хотэрыря адунэрий женерале а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей ку прпвнре ла ексклудеря мембрулуй дин кооператива ынтрэ ын впгоаре дупэ апробаря ей де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск дин орашул де субордонаре република-нэ, районал дин ораш де депутаць ай нородулуй. 36.	Мембрул кооперативей, каре а фост ексклус дин еа, есте при¬ват де дрептул де а фолоси гаражул, бокса (локул ла паркаж). Мембрилор фамилией персоаней ексклусе. дин кооперативэ ну ли се акордэ дрептул де а фолоси гаражул, бокса (локул ла паркаж), че апарцине кооперативей. 37. Ын каз де десфачере а кэсэторией кота де партичипаре ла кооператива де гараже поате фи ымпэрцитэ ынтре соць. Дрептул де фолоспре а гаражулуй, боксей (локулуй ла паркаж) се менцине, де регулэ, пентру соцул, ла каре трече дрептул де 'проприетате ла аутомобил (аутовехикул пентру инвалид, моточиклетэ, скутер). Дакэ персоана диворцатэ, кэрея и се менцине дрептул де фолоси-ре а гаражулуй, боксей (локулуй ла паркаж), ну есте мембру ал кооперативей, еа семнязэ ангажаментул де а ынтра ын рындуриле кооперативей. плэтеште партя респективэ а котей де партичипаре фостулуй соц — асочпят, яр ачеста дин урмэ перде дрептул де фолоспре а гара-ж\"л\"й, боксей (локулуй ла паркаж) ши поате фи евакуат дин ел пе кале жудичиарз. Хотэрыря ннстанцей жудекэторешть ку привире ла ымпэрциря котей де партичипаре ши ла акордаря унуя динтре фоштий соць а дрептулуй ла фолосиря гаражулуй, боксей (локул ла паркаж) есте облигатоаре пентру кооператива ши пентру комитетул екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск дин орашул де субордонаре републиканэ, районал дин ораш де депутаць ай нородулуй атунч кынд се резолвэ кестиуня ку привире ла калитатя де мембру а ачестор персоане. Кота де партичипаре пот с'о ымпартэ ынтре ей фоштий соць сингурь ши дрептул де фолосире а гаражулуй, боксей (локулуй ла паркаж) поате фи менцинут пентру унул динтре ей прин конвенцие ынтре пэрць, дакэ се pecпектэ кондицииле, превэзуте ын алинеатул ал дойля дин презентул пункт. Ун астфел де партаж, аутентификат пе кале нотариалэ, есте облигатор пентру кооперативэ ши пентру комитетул екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй атунч кынд се резолвэ кеестиуня ку привире ла апартененца ачестор персоане ла кооперативэ. Ын казуриле ачестя соцул, каре а ынтрат речент ын рындуриле кооперативей де гараже, ну плэтеште такса де ынскрпере. Преведеря ачаста се екстинде, де асеменя, асупра персоанелор, менционате ын пунктеле 38 ши 39 але презентулуй Статут-модел. 38. Кота де партичипаре а мембрулуй де кооперативэ дечедат трече ла моштениторий луй ын модул стабилит де леже. Моштениторий мажорь, каре домичилиязэ ын ачеяш локалитате ши ау ку дрепт де проприетате персонала ун аутотуризм (аутовехикул пентру инвалид, о моточиклетэ, ун скутер), ынрежистрат ла инспекция ауто де стат, се букурэ де дрептул преференциал де а ынтра ын рындуриле кооперативей ши де а фолоси гаражул, бокса (локул ла паркаж). Литижииле динтре кыцьва моштениторь ын привинца дрептулуй де а фи мембру ал кооперативей се солуционязэ пе кале жудичиарэ. Моштениторилор, каре ну ау ун аутомобил (аутовехикул пентру инвалид, моточиклетэ, скутер) сау каре ау ренунцат ла фолосиря ын континуаре а гаражулуй, боксей (локулуй ла паркаж), ли се плэтеш-те валоаря котей де партичипаре, пе каре о моштенеск, сау а пэрций ей, цинынду-се сама де преведериле дин лунктул 32 ал презентулуй Статут-мод ел. 39. Моштениторул, примит ын рындурнле кооперативей ын локул ыембрулуй кооперативей дечедат, рэспунде ын виртутя облигациилор лун ын фаца кооперативей. Пентру моштениторул минор, каре а примит прин моштенире ун мнжлок де транспорт, поате фи менцпнут дрептул де а фолоси май де-парте гаражул, бокса (локул ла паркаж) ын кооператива. Ын казул ачеста ындаторнрпле моштениторулуй пынэ ла мажорат ши пынэ ла ынтраря луй ын рындуриле мембрилор кооперативей ле ындеплинеште тутореле сау кураторул.   V. Органеле де кондучере але кооперативей  40. Органе де кондучере але кооперативей де гараже сынт адунаря женералэ а мембрилор кооперативей ши консилиул де кондучере ал кооперативей.    Дакэ ын кооператива сынт май мулць де 40 де мембрн, атунч пе база уней хотэрырь а адунэрий женерале а мембрилор кооперативей резолваря кестиуннлор че интересязэ кооператива поате фи ынкредин-цатэ адунэрий ымпутерничицилор. Адунаря ымпутерничицилор аре аче-ляшь ымпутерничирь, ка ши адунаря женералэ. 41. Ымпутерничиций сынт алешь ла адунаря женералэ а мембри¬лор кооперативей — кыте унул дин партя а 5 мембри ай кооперативей, пе ун термен де дой ань. Ын кооперативеле комасате (ку песте 150 де мембри) ун ымпутерннчнт есте алее дин партя а 10—20 де мембри ай кооперативей). 42.	Адунаря женералэ а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей: 1)	адоптэ статутул кооперативей; 2)	ый примеште пе четэцень ын рындуриле мембрилор ши ый ексклуде дин рындуриле мембрилор кооперативей; 3)	алеже консилиул де кондучере ши комисия де ревизие але кооперативей: 4) екзаминязэ ши ынкувиинцязэ документация де проект ши девиз пентру конструкция де гараже (паркаже) ынаинте де презентаря ей спре апробаре комитетулуй екзекутив ал Советулуй районал, орэше-неск дин орашул де субордонаре републиканэ, районал дин ораш де депутаць ай нородулуй; 5)	апробэ планул економик-финанчиар ануал ши даря де самэ ку привире ла ындеплиниря луй; 6)	пермите скимбул, ын модул стабилит, де гараже, боксе (локурь ла паркаже) динтре мембрий кооперативей; 7) стабилеште сумеле таксей де ынскриере ши котелор де партичипаре, вэреэминтелор пентру ынтрецинеря, експлоатаря ши репараря гаражелор, бокселор (ларкажелор), прекум ши терменеле ефектуэрий ачестор вэреэминте; 8)	стабилеште модул де формаре ши де келтуире а фондурилор спечиале але кооперативей; 9)	стабилеште модул де експлоатаре а гаражелор, бокселор (паркажелор) ши де ынтрецинере а лор; 10) резолвэ кестиуниле чесиуний де кэтре мембрий кооперативей а котей лор де партичипаре ши а дрептулуй де фолосире а гаражулуй, боксей (локулуй ла паркаж); 11) стабилеште мэримя контрибуцией прин мункэ а мембрилор кооперативей ши а мембрилор фамилиилор лор, каре ау партичипат персонал ла конструкция гаражелор (паркажелор) сау каре ле-ау конструит ку форцеле проприй, ши модул де тречере а валорпй ачес-тей контрибуций ын контул котей де партичипаре; 12)	апробэ стателе де функциунь але лукрэторилор саларизаць ай кооперативей. Ын стателе де лукрэторь ай кооперативей де гараже пот фигура атыт мембри ай консилиулуй де кондучере ал кооперативей, кыт ши алте персоане; 13)	екзаминязэ кестиунь привинд реорганизаря сау ликидаря кооперативей. 43. Адунаря женералэ а мембрилор (ымпутерничицилор) коопера¬тивей се конвоакэ де кэтре консилиул де кондучере ал кооперативей, де кэтре прешединтеле консилиулуй де кондучере ну май рар декыт о датэ пе ан. Адунаря женералэ екстраординарэ а мембрилор кооперативей (ымпутерничицилор) се конвоакэ ын термен де 10 зиле ла череря уней треимь дин нумэрул тотал ал мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей, прекум ши ла череря комисией де ревизие (ревизорулуй) сау а комитетулуй екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск дин орашул де субордонаре републиканэ, районал дин ораш де депутаць ай норо-дулуй, каре екзерчитэ контролул асупра активитэций кооперативей. 44. Адунаря женералэ а мембрилор кооперативей есте компетентэ, дакэ ла еа партичипэ чел пуцин 2/3 дин нумэрул тотал ал мембрилор кооперативей, яр адунаря ымпутерничицилор — дакэ ла еа партичипэ чел пуцин 3/4 дин нумэрул тотал ал ымпутерничицилор алешь. Хотэрыриле се адоптэ де кэтре адунаря женералэ (адунаря ымпутерничицилор) ку мажоритатя де вотурь але мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей, каре сынт презенць, яр ын проблемеле суме-лор ши терменелор плэтирий такселор де ынскриере ши а котелор де партичипаре, а вэрсэминтелор пентру ынтрецинеря, експлоатаря ши репараря паркажелор сау а гаражелор, ку привире ла ексклудеря дин рындуриле мембрилор кооперативей, ла реорганизаря сау ликидаря кооперативей — ку о мажоритате де 3/4 дин нумэрул вотурилор мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей, каре сынт презенць. Хотэрыриле се адоптэ чел май дес прин вот дескис. 45. Консилиул де кондучере ал кооперативей се алеже де кэтре адунаря женералэ а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей. Консилиул де кондучере ал кооперативей се алеже ынтр'ун нумэр де чел пуцин трей мембри ай кооперативей пе ун термен де пынэ ла дой ань. Консилиул де кондучере ый алеже пе прешединте, пе локциитор(ь) ши пе секретар. Дакэ ын кооперативэ сынт май пуцин де 12 мембри, атунч ын лок де консилиу де кондучере есте алес прешединтеле кооперативей, каре аре ачеляшь ымпутерничирь, ка ши консилиул де ковду чере. 46. Консилиул де кондучере ал кооперативей (прешединтеле коопе¬ративей) есте органул екзекутив ал кооперативей ши е субордонат адунэрий женерале а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей. 47.	Консилиул де кондучере ал кооперативей: 1) асигурэ респектаря некондиционатэ де кэтре кооператива ши де кэтре тоць мембрий ей а лежислацией реферитоаре ла активитатя кооперативей ши а преведерилор Статутулуй-модел; 2) асигурэ ынкасаря де ла мембрий кооперативей а такселор де ынскриере ши котелор де партичипаре, прекум ши а вэреэминтелор пентру ынтрецинеря апаратулуй кооперативей, пентру експлоатаря ши репараря капитала а клэдирилор ши конструкциилор кооперативей, ынкасаря рателор де асигураре, плэцилор де стат ши алтор плэць ши вэрсаря лор, ын модул стабилит, ла институцииле Асигурэрилор де Стат дин Униуня РСС ши але Бэнчий пентру финанцаря конструкцией дё локуинце ши де объективе сочиале а Униуний РСС; 3)	асигурэ фолосиря ку дестинацие спечиалэ а мижлоачелор кооперативей; 4) ынтокмеште штанурь, девизе, дэрь де самэ ши ле презинтэ спре апробаре адунэрий женерале а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей ши ын каз де нечеситате — комитетулуй екзекутив рес-пектив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй; 5) ефектуязэ инвентариеря ши евалуаря конструкциилор кооперативей, ынтокмеште биланцул ши екзаминязэ кестиуниле асигурэрий беневоле а бунурилор кооперативей; 6)	администрязэ господэрия кооперативей; 7) презинтэ ла тимп комитетулуй екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй, каре екзерчитэ контролул асупра акти-витэций кооперативей, информации деспре гаражеле, бокселе (локу-риле ла паркаж) елиберате але кооперативей; 8) асигурэ партнчипаря ла комисия де стат пентру речепционаря ын ведеря експлоатэрий а гаражелор, бокселор (паркажелор), а кэ-рор конструкцие с'а терминат; 9)	екзерчитэ суправегеря техникэ асупра конструкцией гаражелор, бокселор (паркажелор); 10) ефектуязэ ла тимп деконтэриле ку организацииле ши ынтре-приндериле пентру сервичииле, пе каре еле ле престязэ кооперативей (апровизионаря ку апэ, ку енержие електрикэ ш. а. м. д.); 11)	репрезинтэ кооператива ын тоате институцииле ши организацииле; 12)	примеште ла лукру мунчиторь ши службашь пентру десервиря кооперативей ши а териториулуй ей ши ый елиберязэ; 13)	ынкее ын нумеле кооперативей контракте ши фаче алте тран¬закций кореспунзэтоаре сарчинилор кооперативей; 14) ефектуязэ лукрэриле де секретариат, цине евиденца контаби-лэ ши статистика, сиетемул дэрилор де самэ ши презинтэ, конформ ординий ын вигоаре, дэриле де самэ органелор респективе ын модул стабилит; 15) презинтэ дэрь де самэ ын фаца адунэрий женерале а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей ну май pap декыт о датэ пе ан; 16)	ындеплинеште алте атрибуций, че декург дин презентул Статут-модел. 48. Консилиул де кондучере ал кооперативей аре дрептул де а диспуне де мижлоачеле кооперативей, че екз.истэ пе контул ей ла банка, прочедынд ын конформитате ку планул финанчиар пентру конструкций, апробат де адунаря женералэ а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей. Консилиулуй де кондучере ал кооперативей и се интерзиче сэ при-мяскэ де ла мембрий кооперативей такселе де ынскриере ши котеле де партичипаре, прекум ши алте плэць ын нумерар. Дупэ експираря а доуз лунь де ла ынкееря анулуй финанчиар кон-силиул де кондучере ал кооперативей есте облигат сэ презинте ла комитетул екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй о даре де самз ку привире ла активитатя финанчиар-економикэ ын анул че с'а скурс ши о копие дупэ планул финанчиар-економик (девиз) пе анул курент, прекум ши алте документе нечесаре пентру екзерчитаря контролулуй асупра активитэций кооперативей. 49. Мембрий консилиулуй де кондучере, каре ну-шь ындеплинеск сау ындеплинеск неконштиинчос ындаторириле че ле ревин орь каре ынкалкэ лежислация ын вигоаре сау преведериле презентулуй Статут-модел, пот фи ревокаць ынаинте де термен дин компоненца консилиу¬луй де кондучере конформ уней хотэрырь а адунэрий женерале а мем¬брилор (ымпутерничицилор) кооперативей. 50. Шединцеле консилиулуй де кондучере ал кооперативей се цин ын мэсура нечеситэций ши сынт консидерате компетенте, дакэ ла еле асистэ чел пуцин жумэтате дин нумэрул тотал ал мембрилор конси¬лиулуй де кондучере. Ла шединцеле консилиулуй де кондучере тоате кестиуниле се резолвэ ку о мажоритате симплэ де вотурь але челор презенць. Хотэрыриле консилиулуй де кондучере се фиксязэ ын проче-сул-вербал, пе каре ыл семнязэ прешединтеле ши тоць мембрий консилиулуй де кондучере презенць ла шединцэ. Мембрул консилиулуй де кондучере, каре ну есте де акорд ку о хотэрыре сау алта а консилиу¬луй де кондучере, аре дрептул де а-шь ынскрие опиния сепаратэ. 51. Комисия де ревизие се алеже дин рындул мембрилор коопера¬тивей де кэтре адунаря женералэ а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей, урмынд сэ айбэ ын компоненца ей чел пуцин трей персоане, пе ун термен де дой ань ши еа есте ун орган, че контролязэ ши верификэ активитатя кооперативей. Комисия де ревизие алеже дин компоненца   са пе прешединтеле комисией де ревизие. Дакэ ын кооперативэ сынт май пуцин де 12 мембри, атунч, ын лок де комисие де ревизие, се алеже ревизорул, каре ындеплинеште функцииле де комисие де ревизие. 52.	Ын атрибуцииле комисией де ревизие   (ревизорулуй) ынтрз: 1) ефектуаря ну май рар декыт о датэ пе ан а ревизиилор планификате асупра ынтрежий активитэць финанчиар-економиче а конси¬лиулуй де кондучере ал кооперативей, а стэрий лукрэрилор де секре¬тариат, а евиденцей ши а системулуй дэрилор де самэ, урмынд ка резултателе ревизией сэ ле рапортезе адунэрий женерале а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей; 2) верификаря фаптулуй дакэ се калкулязэ ши се варсэ жусп ла тимп ын бужет импозителе де стат ши алте плэць, стабилитеде| леже; 3) комуникаря кэтре адунаря женералэ а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей, яр ын каз де нечеситате кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй, каре контролязэ активитатя кооперативей, ши кэтре алте органе а информациилор реферитоаре ла ынкэлкзрнле дескоперите але лежислацией вигоаре ши але презентулуй Статут-модел, ла акциуниле грешите алеконсилиулуй де кондучере ал кооперативей сау але унор персоане апарте ку функций де рэспундере. Комисия де ревизие аре дрептул де а ефектуа ын каз де нечесита-те верификэрь сау ревизий непланификате але активитэций консилиулуй де кондучере ал кооперативей, прочедынд дин проприе инициатива, прекум ши дин ынсэрчинаря адунэрий женерале а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей сау а комитетулуй екзекутнв ал Совету¬луй респектив де депутаць ай нородулуй, каре екзерчитэ контродул асупра активитэций кооперативей. 53. Дин компоненца консилиулуй де кондучере ши а комисией де ревизие але кооперативей ну пот фаче парте конкомитент соций, пэ-рннций. копиий, непоций, фраций дрепць ши сурориле дрепте ши соций лор. Мембрий консилиулуй де кондучере ши ай комисией де ревизие, каре ау каузат прин акциуниле лор о даунэ кооперативей, поартэ рэспундере ын фаца ей ын модул стабилит де леже.  VI. Ынчетаря активитэций кооперативей  54.	Активитатя кооперативей ынчетязэ ын казуриле кынд:  1) потривит уней хотэрырь а комитетулуй екзекутив ал Совету-луй районал, орэшенеск дин орашул де субордонаре републиканэ, районал дин ораш де депутаць ай нородулуй се консидерэ, кэ кооператива а девият де ла скопуриле менционате ын статут;     2)	адунаря женералэ а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей а консидерат нечесар, ка еа сэ фие ликидатэ. Хотэрыря адунэрий женерале а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей урмязэ а фи апробатэ де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск дин орашул де субордонаре републиканэ, районал дин ораш де депутаць ай нородулуй; 3)	конформ уней дечизий а инстанцей жудекэторешть кооператива есте декларатэ инсолвабилэ. 55. Ликидаря требурилор кооперативей се ефектуязэ, ын кон-формитате ку модул ын вигоаре де ынчетаре а активитэций организа-циилор кооператисте, ку партичипаря облигаторпе. а унуй репрезентант ал комитетулуй екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск дин орашул де субордонаре републиканэ, районал дин ораш де депутаць ай нородулуй ши а унуй репрезентант ал институцией банкаре. 56. Бунуриле кооперативей, рэмасе дупэ сатисфачеря тутурор пре-тенциилор фацэ де кооператива ши а ангажаментелор луй, се дистри-буе ын модул стабилит де артиколул 42 дин Кодул чивил ал РСС Молдовенешть. Досареле ши документеле се трансмит комитетулуй екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй де ла локул де афларе а кооперативей. Конформ уней хотэрырь а адунэрий женерале а мембрилор (ымпутерничицилор) кооперативей кооператива поате фи реорганизатэ (ьшпэрцигэ, комасатэ, афилиятэ) ку кондиция апробэрий уней хотэрырь ын ачест сенс де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск дин орашул де субордонаре републиканэ, районал дин ораш де депутаць ай нородулуй, респектынду-се преведериле артиколе-лор 38 ши 39 дин Кодул чивил ал РОС Молдовенешть.   АНЕКСЭ ла статутул-модел ал кооперативей де консрукцие а гаражелор дин РСС Молдовеняскэ  РЕЖИСТРУЛ ДЕ ЕВИДЕНЦЭ а персоанелор, каре дореск сэ ынтре ын рындуриле кооперативей де конструкцие а гаражелор       (денумиря комитетулуй екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй)     № д/о  Нумеле де фамилие, пренумеле, нумеле дупэ татэ  Адреса  Дата депунерий черерий  Локул де лукру, футкция  Нумэрул  де стат де ынматрикуларе ал аутомобилулуй (сау ал унуй алт мижлок де транспорт)  Нотэ                          