    HCEC2025/2013 Внутренний номер:  348944  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2025 от  17.06.2013   о роспуске окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро  Опубликован : 26.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-166 
    статья № : 1134
    Дата вступления в силу : 17.06.2013  Постановлениями Центральной избирательной комиссии № 1645 от 15 января, № 1687 от 29 января, № 1731 от 12 февраля и № 1762 от 26 февраля с.г. были назначены на 19 мая 2012 г. проведение новых местных выборов по избранию примаров коммун Кетросу района Анений Ной, Манта района Кахул, сел Висока района Сорока, Олишкань района Шолдэнешть и выборов советников в коммуне Минчений де Жос района Резина. В целях подготовки и проведения новых местных выборов в указанных населенных пунктах были образованы 5 окружных избирательных советов первого уровня и 9 участковых избирательных бюро. На основании протоколов о результатах подсчета голосов на новых местных выборах от 19 мая  и 2 июля 2013 г., составленных участковыми избирательными бюро, и протоколов об итогах голосования, составленных окружными избирательными советами, Центральная избирательная комиссия подвела итоги выборов и обнародовала их окончательные результаты. Судебные инстанции подтвердили законность новых местных выборов от 19 мая и 2 июня с.г. и признали действительными мандаты избранных примаров и советников. На основании ст. 18, 26, 34 и ч. (2) ст. 135 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образованным в целях подготовки и проведения новых местных выборов окружным избирательным советам первого уровня распустить участковые избирательные бюро. 2. После роспуска участковых избирательных бюро окружные избирательные советы прекращают свою деятельность и считаются распущенными. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Андрей ВОЛЕНТИР № 2025. Кишинэу, 17 июня 2013 г.   