    LPO193/2013 Внутренний номер:  348994  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 193 от  12.07.2013   о ввозе автотранспортных средств  Опубликован : 02.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-172 
    статья № : 550  Парламент принимает настоящий органический закон. В отступление от положений Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года, Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года и Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года разрешить в порядке исключения: a) Союзу районных советов Республики Молдова ввоз в страну и помещение под таможенный режим импорта автотранспортного средства специального назначения (скорая помощь), оснащенного медицинским оборудованием, марки Fiat Ducato, идентификационный номер ZFA23000005288595, 1996 года выпуска, классифицируемого по товарной позиции 8703, предоставленного на безвозмездной основе (дарение) ассоциацией «Donatori di Sangue ONLUS» канцелярии Председателя Совета министров  Итальянской Республики через ассоциацию «Camera di Commercio e Industria Moldo-Italiana», предназначенного для публичного медико-санитарного учреждения районная больница Криулень, с освобождением от уплаты ввозных платежей, без права отчуждения; b) примэрии города Унгень ввоз в страну и помещение под таможенный режим импорта автотранспортного средства марки Mercedes-Benz/Daimler-Benz (D) Typ A, Sprinter, идентификационный номер WDB9024721P7147683, 1997 года выпуска, классифицируемого по товарной позиции 8703, предоставленного на безвозмездной основе (дарение) Stadt Bad Lippspringe, Германия, с освобождением от уплаты ввозных платежей, без права отчуждения; c) монастырю Святого Димитрия села Извоаре района Фэлешть, в лице схимонаха Василе Фрунзе, владельца удостоверения личности серии A № 37014036, выданного 26 ноября 1998 года, ввоз в страну и помещение под таможенный режим импорта автотранспортного средства марки Volkswagen Golf, идентификационный номер WVWZZZIHZNW091487, 1992 года выпуска, классифицируемого по товарной позиции 8703, предоставленного на безвозмездной основе (дарение) греческим гражданином Стилианосом Лиаписом, проживающим в Греции, с освобождением от уплаты ввозных платежей, без права отчуждения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                     Игорь КОРМАН № 193. Кишинэу, 12 июля 2013 г.   