    HGO568/2013 Внутренний номер:  348989  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 568 от  29.07.2013   об инициировании переговоров по Соглашению, заключенному путем обмена нотами, о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики о взаимном регулировании международных  пассажирских и грузовых перевозок, подписанное в городе Риме 19 сентября 1997 г.  Опубликован : 02.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-172 
    статья № : 664  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект  Соглашения, заключенного путем обмена нотами, о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики о взаимном регулировании международных пассажирских и грузовых перевозок, подписанное в городе Риме 19 сентября 1997 г. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения, заключенного путем обмена нотами, о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики о взаимном регулировании международных пассажирских и грузовых перевозок, подписанное в городе Риме 19 сентября 1997 г.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                               Наталия ГЕРМАН министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                                              Василе БОТНАРЬ № 568. Кишинэу, 29 июля 2013 г.   