    *HANREC411/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  348962  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 411 от  27.04.2011   об утверждении Методологии определения, утверждения и применения тарифов на услуги по передаче электрической энергии  Опубликован : 03.06.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-94 
    статья № : 578   Зарегистрировано: Министр юстиции Республики Молдова № 829  от  30. 05. 2011 г. __________Олег Ефрим  В целях надежного обеспечения стабильности, безопасности и эффективности работы передающих электросетей и поставок электрической энергии потребителям по тарифам, рассчитанным исходя из реальных, строго необходимых, затрат для осуществления нормальной деятельности оператора передающей сети и системы, и во исполнение ст. 8, ст. 9 и ст. 51 Закона № 124-XVIII от 23 декабря 2009 г. об электроэнергии (Официальный монитор, 2010, № 23-24, ст. 33) Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Методологию определения, утверждения и применения тарифов на услуги по передаче электрической энергии (прилагается). 2. Признать утратившей силу Методологию определения, утверждения и применения тарифов на услуги по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии, утвержденную постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 114 от 26 декабря 2003 года (Официальный монитор, 2004, №  30-34, ст. 72).  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭ                    Виктор ПАРЛИКОВ Директора: Мариана БОТЕЗАТУ Марин ПРОФИР Леонид БЕЛИНСКИ Николае РАИЛЯНУ № 411. Кишинэу, 27 апреля 2011 г.   Утверждена  Постановлением  Административного совета НАРЭ  № 411 от 27 апреля 2011 года   МЕТОДОЛОГИЯ ОПРЕДЕЛЕНИЯ, УТВЕРЖДЕНИЯ И ПРИМЕНЕНИЯ ТАРИФОВ НА УСЛУГИ ПО ПЕРЕДАЧЕ ЭЛЕКТРИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ  Раздел 1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Методология определения, утверждения и применения тарифов на услуги по передаче электрической энергии (далее Методология) разработана в соответствии с положениями Закона об электроэнергии № 124-XVIII от 23 декабря 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 23-24, ст. 33) и Национальными стандартами бухгалтерского учета (НСБУ). 2. Настоящая Методология устанавливает: a) структуру и порядок определения регулируемых затрат, расходов и доходов; b) метод расчета рентабельности долгосрочных материальных активов; c) порядок определения, утверждения и применения тарифов; d) порядок пересмотра тарифов в период действия Методологии. 3. Механизм, применяемый при определении и регулировании тарифов, основывается на принципе соответствия тарифов следующим критериям: a) обеспечение стабильности, надежности, безопасности и эффективности работы передающих электросетей и поставок электрической энергии потребителям; b) возмещение минимальных затрат и расходов, необходимых для нормального осуществления регулируемой деятельности и защиты окружающей среды, при эффективном использовании производственных мощностей; c) осуществление эффективной и прибыльной деятельности оператора передающей сети и системы, предоставляющей возможность для окупаемости финансовых средств, вложенных в развитие, модернизацию и реконструкцию передающих электросетей. 4. Настоящая Методология предусматривает установление следующих регулируемых тарифов: a) тариф на услугу по передаче электрической энергии ( TFt ), предназначенной для потребителей и поставщиков страны по передающей электросети оператора передающей сети и системы; b) тариф на услугу по передаче электрической энергии ( TFa ), предназначенной для трансграничных операций через совокупность передающих электросетей оператора передающей сети и системы (далее – сети категории «A»); c) тариф на услугу по передаче электрической энергии ( TFb ), предназначенной для трансграничных операций только через межсистемные линии напряжением 400 кВ (далее – сеть категории «B»); d) тариф на услугу по передаче электрической энергии ( TFc ), предназначенной для трансграничных операций только через межсистемные линии напряжением 100 кВ (далее – сеть категории «C»).  Раздел 2 РАСЧЕТ РЕГУЛИРУЕМЫХ ДОХОДОВ 5. Уровень применяемых тарифов должен обеспечить оператору передающей сети и системы получение доходов, строго необходимых для возмещения минимальных затрат, связанных с оказанием услуг по передаче электрической энергии, а также получение приемлемой нормы прибыли (рентабельности). Общий регулируемый доход оператора передающей сети и системы определяется согласно формуле:  VRTj = VRTtj + VRTaj + VRTbj + VRTcj, (1) где: VRTj – общий регулируемый доход оператора передающей сети и системы в году «j»; VRTtj – регулируемый доход оператора передающей сети и системы в году «j»,, необходимый для получения от оказания услуги по передаче электрической энергии потребителям и поставщикам страны, определяемый согласно формуле:  VRTtj = ETtj × TFtj, (2) где:  ETtj - количество электрической энергии, переданной потребителям и поставщикам страны в году «j»; TFtj - тариф на услугу по передаче электрической энергии, оказываемую потребителям и поставщикам страны в году «j». VRTaj – регулируемый доход оператора передающей сети и системы, необходимый для получения в году «j», от оказания услуги по передаче электрической энергии, предназначенной для трансграничных операций, через сети категории «A», определяемый по формуле:  VRTaj = ETЕaj × TFaj, (3) где:  ETЕaj - количество электрической энергии, предназначенной для трансграничных операций, переданной по сетям категории «A» в году «j»; TFaj - тариф на услугу по передаче электрической энергии, предназначенной для трансграничных операций, транспортируемой через сети категории «A» в году «j». VRTbj – регулируемый доход оператора передающей сети и системы, необходимый для получения в году «j», от оказания услуги по передаче электрической энергии, предназначенной для трансграничных операций, через сеть категории «В», определяемый по формуле:  VRTbj = ETЕbj × TFbj ,                                 (4) где:  ETЕbj - количество электрической энергии, предназначенной для трансграничных операций, переданной по сети категории «В» в году «j»; TFbj - тариф на услугу по передаче электрической энергии, предназначенной для трансграничных операций, транспортируемой через сеть категории «В» в году «j».  VRTcj – регулируемый доход оператора передающей сети и системы, необходимый для получения в году «j» от оказания услуги по передаче электрической энергии, предназначенной для трансграничных операций, через сеть категории «С», определяемый по формуле:  VRTcj = ETЕcj × TFcj ,                                 (5) где: ETЕcj - количество электрической энергии, предназначенной для трансграничных операций, переданной по сети категории «С» в году «j»; TFcj - тариф на услугу по передаче электрической энергии, предназначенной для трансграничных операций, транспортируемой через сеть категории «С» в году «j».  Раздел 3  РАСЧЕТ РЕГУЛИРУЕМЫХ ТАРИФОВ 6. Тариф на услугу по передаче электрической энергии, оказываемую потребителям и поставщикам страны, определяется согласно формуле:  (6) где:  CRTtj - регулируемые затраты оператора передающей сети и системы, связанные с оказанием услуги по передаче электрической энергии потребителям и поставщикам страны в году «j»; RTtj – регулируемая общая рентабельность (прибыль) оператора передающей сети и системы, связанная с оказанием услуги по передаче электрической энергии потребителям и поставщикам страны в году «j»; DVt j-1 – стоимостная составляющая корректировки доходов оператора передающей сети и системы за текущий год (финансовые отклонения), относящаяся к услуге по передаче электрической энергии потребителям и поставщикам страны, вытекающая из разницы между параметрами, запланированными при расчете тарифа, и реально зарегистрированными в предыдущем регулируемом периоде. Данные отклонения определяются на основе разницы, полученной в предыдущем периоде регулирования в результате реального изменения следующих параметров по сравнению с теми, которые были приняты при утверждении тарифа: количество переданной электрической энергии, показатели актуализации базовых затрат, прибыль, определенная на основе реализации годового инвестиционного плана, отклонения в затратах по объективным причинам. 7. Тариф на услугу по передаче электрической энергии, предназначенной для трансграничных операций, рассчитывается согласно формуле:  (7) (8) (9)  где:   CRTaj, CRTbj, CRTcj – регулируемые затраты оператора передающей сети и системы в году «j» , относящиеся к услуге по передаче электрической энергии, предназначенной для трансграничных операций, по передающим электросетям соответствующих категорий «А», «В» или «С»; RTaj, RTbj, RTcj – регулируемая рентабельность (прибыль) оператора передающей сети и системы в году «j», относящаяся к услуге по передаче электрической энергии, предназначенной для трансграничных операций, по передающим электросетям соответствующих категорий «А», «В» или «С»; DVa j-1 , DVb j-1 , DVc j-1 – стоимостная составляющая  корректировки доходов оператора передающей сети и системы в году «j» (финансовые отклонения), относящаяся к оказанию услуги по передаче электрической энергии по передающим электросетям соответствующих категорий «А», «В» или «С», вытекающая из разницы между параметрами, запланированными при расчете тарифов и реально зарегистрированными в предыдущем регулируемом периоде. Эти отклонения определяются аналогично составляющей DVt j-1. 8. Настоящая Методология предусматривает, что при установлении тарифов количество электроэнергии, запланированное для передачи в текущем году по передающим электросетям, определяется как разница между количеством электрической энергии, поступающей в передающую электросеть, и уровнем технологического расхода электрической энергии в передающей сети (нормативным уровнем, утвержденным Агентством). Технологический расход электрической энергии определяется в соответствии с Инструкцией расчета технологического расхода электрической энергии в электрических сетях, утвержденной Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 190 от 30 августа 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005, № 139-141, ст. 457). Фактическое количество электроэнергии, переданное в текущем году, определяется на основе показаний приборов учета, в соответствии с Правилами рынка электроэнергии, утвержденными Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике (далее – Агентство) № 75 от 12 декабря 2002 года ( Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 30-34, ст. 47 ). В случае, когда технологический расход электрической энергии, фактически зарегистрированный в текущем году, будет выше нормативного значения, оператор передающей сети и системы представит Агентству подробную информацию о факторах, которые повлияли на превышение утвержденного нормативного расхода.  Раздел 4 ОПРЕДЕЛЕНИЕ РАСХОДОВ И ЗАТРАТ, ВКЛЮЧАЕМЫХ В РЕГУЛИРУЕМУЮ СЕБЕСТОИМОСТЬ 9. Исходя из технологического процесса, специфики и структуры передающей электросети и на основании положений Национальных стандартов бухгалтерского учета (НСБУ), настоящая     Методология устанавливает, что при определении регулируемых затрат оператора передающей сети и системы (CRT) включаются следующие расходы и затраты: a) регулируемая стоимость на капитал (CCR); b) регулируемые операционные расходы (COR). То есть,   CRTj = CCRj + CORj, (10) Регулируемые расходы и затраты оператора передающей сети и системы устанавливаются отдельно для следующих оказываемых услуг: на услугу по передаче электрической энергии по передающим электросетям оператора передающей сети и системы в целях поставки электрической энергии потребителям и поставщикам страны; на услугу по передаче электрической энергии, предназначенной для трансграничных операций, через сети категории «A»; на услугу по передаче электрической энергии, предназначенной для трансграничных операций, через сеть категории «В»; на услугу по передаче электрической энергии, предназначенной для трансграничных операций, через сеть категории «С». 10. Регулируемая стоимость на капитал оператора передающей сети и системы определяется согласно формуле:  CCRj = Uj + Aj ,                                    (11) где:  Uj – износ долгосрочных материальных активов, использованных непосредственно для осуществления регулируемой деятельности в году «j» . Стоимость износа основных средств определяется в соответствии с положениями НСБУ 16 «Бухгалтерский учет долгосрочных материальных активов», а порядок их включения в стоимость продукции – в соответствии с НСБУ 3 «Состав затрат и расходов предприятия». В стоимость на капитал не включается износ законсервированных, сданных в аренду основных средств, жилых помещений и сооружений социально-культурного назначения, других основных средств, не предназначенных для оказания услуги по передаче электроэнергии. Помимо этого, в стоимость капитала в случае переоценки основных средств не допускается начисление их износа более одного раза, а также не включается износ основных средств, финансируемых из государственного и местного бюджетов, безвозмездно переданны в управление предприятием в качестве дарения и грантов. При определении износа основных средств применяется метод линейного списания, который обеспечивает его равномерное начисление в течение всего срока службы основных средств. Износ долгосрочных материальных активов определяется по формуле:  (12) где: VIAkj – первоначальная стоимость долгосрочных активов категории «k»; DVk – срок полезного функционирования долгосрочных активов категории «k», определяемый в соответствии с НСБУ. Группы категории «k» формируются путем группирования новых активов с идентичным с экономической точки зрения сроком полезного функционирования. В случае проведения оператором передающей сети и системы переоценки основных средств начисление их износа в тарифных целях будет осуществлено лишь в сумме, предварительно согласованной с Агентством.  Aj - амортизация нематериальных активов в году «j», которая определяется исходя из первоначальной стоимости нематериальных активов и сроков полезной эксплуатации данных активов. При определении тарифов стоимость износа производственных основных средств, непосредственно относящихся к деятельности по передаче электроэнергии, рассчитываемая отдельно для каждой категории передающей электросети, включается в стоимость капитала соответствующей услуги, в зависимости от структуры используемых сетей для оказания услуги по передаче электрической энергии и количества электрической энергии, переданной по этим сетям. Износ остальных основных средств (системных, коммерческих, общих и административных или тех, которые невозможно непосредственно  отнести к той  или другой категории сети) отражается в стоимости капитала соответствующей услуги пропорционально количеству транспортированной электрической энергии. 11. Регулируемые операционные расходы ( CORj ) оператора передающей сети и системы по передаче электроэнергии включают: a) материальные затраты ( CMj ), b) затраты на содержание и эксплуатацию передающих электросетей и других производственных основных средств ( CIEj ), c) затраты на оплату труда персонала, задействованного в деятельности по передаче электрической энергии ( CRMj ), d) общие и административные расходы ( CGAj ), e) другие операционные расходы ( CAj ). То есть:  CORj = CMj + CIEj + CRMj + CGAj + CAj. (13) 12. Материальные затраты ( CMj ) определяются отдельно для каждой категории передающей сети и включают в себя затраты, связанные с покупкой материалов, запасных частей, всех видов энергии, топлива, горюче-смазочных материалов и других видов материальных ресурсов, необходимых для обеспечения технологического процесса, для содержания, эксплуатации и ремонта передающих электросетей и для поддержания других основных средств производственного назначения, для содержания и эксплуатации производственных основных средств вспомогательных подразделений (по обслуживанию, ремонту, контролю, телекоммуникациям, по соблюдению экологических, санитарно-гигиенических норм, норм безопасности, по поддержанию чистоты и порядка в производственных единицах), в соответствии с НСБУ 3 «Состав затрат и расходов предприятия». Материальные затраты определяются исходя из норм расхода материалов, запасных частей, приборов, инструментов, материалов и средств личной защиты при эксплуатации передающих электросетей и диспетчерского оборудования, планов технического обслуживания и ремонта основных средств, необходимых для осуществления данных работ, и действующих цен на материалы. Оператор передающей сети и системы будет вести учет материальных затрат отдельно по каждой категории передающей сети. 13. Расходы на содержание и эксплуатацию передающих электросетей и других производственных основных средств ( CIEj ) определяются отдельно для каждой категории передающей сети и включают: плату за услуги, предоставленные сторонними организациями по поверке, техническому обслуживанию, содержанию, эксплуатации и ремонту передающих электросетей, основных средств центральной диспетчерской службы, электрических подстанций, электрорегулировочных и электроизмерительных пунктов, зданий, сооружений, транспортных средств, средств технического управления, коммуникации и сигнализации, контрольно-измерительных приборов, установок по защите и безопасности, систем автоматизации, электроустановок и других производственных основных средств, относящихся к деятельности по передаче электрической энергии. Расходы на содержание и эксплуатацию рассчитываются на основании утвержденных смет расходов, рыночных цен и заключенных со сторонними организациями договоров на осуществление вышеуказанных работ. Оператор передающей сети и системы будет вести учет расходов на содержание и эксплуатацию оборудования и установок отдельно по каждой категории передающей сети. 14. Затраты на оплату труда ( CRMj ) определяются отдельно для каждой категории передающей сети и включают затраты, непосредственно связанные с оплатой труда производственного персонала, и расходы на взносы социального и медицинского страхования. Затраты на отплату труда определяются исходя из численности персонала непосредственно задействованного в процессе содержания, эксплуатации и ремонта передающих сетей, диспетчерского оборудования и других основных средств, предназначенных для оказания услуг по передаче электроэнергии, гарантированного минимального размера заработной платы в реальном секторе, уровня квалификации персонала, режима работы и условий труда, премий и других выплат в соответствии с Трудовым кодексом, утвержденным Законом № 154-XV от 28 марта 2003 года ( Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 159-162, ст. 648 ), Законом о зарплате № 847-XV от 14 февраля 2002 года ( Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 50-52, ст. 336 ) и постановлением Правительства № 152 от 19 февраля 2004 года «О размере компенсационных доплат за работу в неблагоприятных условиях» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004, № 39-41, ст. 299), а также других факторов, характерных для отрасли. Расходы на взносы социального и медицинского страхования определяются исходя из тарифов и норм отчислений, установленных законом. 15. Общие и административные расходы ( CGAj ) включают все расходы, необходимые для деятельности руководящего аппарата, общих и административных подразделений предприятия, расходы общего и административного назначения, а именно: банковские услуги, консультационные, юридические, информационные, аудиторские, почтовые, телекоммуникационные, на содержание и эксплуатацию телефонных станций, коммутаторов, факсов, установок диспетчерской, радио и других видов связи, используемых для управления, типографские, расходы на приобретение канцелярских принадлежностей, бланков учета и отчетности, подготовка и переподготовка кадров, техника безопасности, охрана, плата за текущую аренду, оплата труда административного и коммерческого персонала, износ основных средств коммерческого, общехозяйственного и административного назначения, другие расходы в соответствии с НСБУ 3 «Состав затрат и расходов предприятия». Затраты на оплату труда административного и коммерческого персонала определяются согласно принципам, изложенным в пункте 14. 16. Другие операционные расходы ( CAj ) определяются ежегодно в соответствии с формулой:  CAj = ITPj + PCMj, (14) где:  ITRj – ежегодно начисляемые налоги, пошлины и платежи. Для исключения двойного учета при расчете тарифов эти расходы не включаются в общие и административные расходы;  PCMj - ежегодная выплата процентов по полученным краткосрочным и долгосрочным банковским кредитам и займам, за исключением случаев их капитализации, предусмотренных НСБУ 23 «Затраты по займам». 17. Общие и административные расходы, другие операционные расходы определяются в целом по предприятию с последующим их распределением по видам предоставленных услуг пропорционально количеству переданной электроэнергии. 18. В регулируемые затраты не включаются расходы, относящиеся к: a) строительным работам, реконструкции, приобретению, модернизации, монтажу и тестированию оборудования, по вводу в действие новых предприятий, цехов и агрегатов, по сдаче в эксплуатацию новых предприятий (объектов) и авторскому надзору проектных организаций. Все эти расходы включаются в тариф только после сдачи в эксплуатацию основных средств путем включения их износа и рентабельности осуществленных инвестиций, как изложено в п.19; b) устранению недоработок в проектных и строительно-монтажных работах, ревизии (демонтаж), устранению дефектов оборудования и повреждений, полученных по вине изготовителей, поставщиков и транспортных организаций; c) выполнению работ по проектированию, строительству, приобретению оборудования, ремонту и содержанию объектов жилищного фонда, коммунального и социально-культурного назначения и прочих объектов, не относящихся к производственной деятельности; d) работам, квалифицированным как оказание помощи другим предприятиям и организациям, как в форме услуг, так и в виде материальной или финансовой поддержки; e) затратам, связанным с выплатой различных штрафов, пени, покрытием недостач и потерь; f) сомнительным долгам; g) благотворительности и спонсорской деятельности; h) выполнению или оплате вспомогательных работ (услуг), не связанных с оказанием услуг по передаче и системному управлению электрической энергии, а также к расходам, возмещаемым оператором передающей сети и системы отдельно от тарифов по оказанию услуги по передаче электрической энергии.  Раздел 5 ОПРЕДЕЛЕНИЕ РЕГУЛИРУЕМОЙ РЕНТАБЕЛЬНОСТИ (ПРИБЫЛИ) 19. Регулируемая рентабельность (прибыль) в году «j» определяется согласно формуле:  Rj = VNAej × Rrej+VNAnj × Rrnj, (15) где: VNAej – чистая стоимость в году «j» действующих долгосрочных материальных активов, сданных в эксплуатацию до 2003 года включительно. Чистая стоимость в году «j» определяется как разница между их первоначальной стоимостью и износом данных активов, накопленным до начала года «j». То есть:  , (16) где: VIAej – первоначальная входящая стоимость долгосрочных материальных активов, сданных в эксплуатацию до 2003 г. включительно; UAej-1 – износ активов, накопленный с момента их сдачи в эксплуатацию и до начала года «j»;  Rrej - уровень рентабельности действующих чистых активов, сданных в эксплуатацию до 2003 года включительно. Настоящая методология устанавливает рентабельность действующих активов на уровне до 5% при условии использования этих средств на выполнение инвестиционного плана, утвержденного Агентством. Если в течение отчетного года не все данные средства будут использоваться на осуществление инвестиций, неиспользованная величина будет исключена из расчета тарифа на будущий год;  VNAnj – чистая стоимость в году «j» новых активов, сданных в эксплуатацию в результате осуществления инвестиций, начиная с 2004 года и до начала года «j». Чистая стоимость в году «j» определяется как разница между первоначальной стоимостью и износом активов, накопленным до начала года «j». То есть:  VNAnj = VIAnj - UAnj-1, (17) где:  VIAnj - первоначальная стоимость новых активов, сданных в эксплуатацию в результате осуществления инвестиций, начиная с 2004 года и до начала года «j»;  UAnj-1 – износ новых активов, накопленный с момента их сдачи в эксплуатацию до начала года «j». В случае переоценки долгосрочных материальных активов их чистая стоимость, учитываемая при расчете рентабельности, определяется согласно формуле:  (18) где:  VNArj – чистая стоимость активов с учетом переоценки;  k – коэффициент, отражающий изменение балансовой стоимости активов в результате переоценки.  Rrnj - уровень рентабельности в году «j» новых активов, сданных в эксплуатацию в результате осуществленных инвестиций. Данный уровень рентабельности определяется ежегодно согласно методу средневзвешенной стоимости капитала (Weighted Average Cost of Capital – WACC). Таким образом:  (19)  где:  Re – стоимость собственного капитала, в %, которая определяется на основании модели CAMP (Capital Assets Pricing Model), согласно формуле:  (20)  где:  rf - ставка рентабельности, свободная от риска, в %. Эта ставка определяется ежегодно на основе ставок свободных от риска государственных казначейских ценных бумаг США со сроком погашения более 10 лет, исходя из статистических данных, опубликованных BLOOMBERG;  rt – величина риска, характерная для Республики Молдова. Настоящая Методология предусматривает, что величина риска для Молдовы будет применяться на уровне 6,75%. В том году, когда согласно статистическим публикациям DAMODARAN величина риска для Молдовы будет ниже вышеуказанной, будет применяться опубликованная величина;  t – ставка подоходного налога, применяемого для предприятия;  E – собственный капитал оператора передающей сети и системы;  D – заемный капитал оператора передающей сети и системы. Настоящая Методология предусматривает, что структура осуществленных инвестиций должна состоять на уровне 50% из собственных средств и 50% из займов. В таком случае и равны 0,5.   Rd – стоимость заемного капитала, равная 8,0%. Рентабельность долгосрочных материальных активов рассчитывается отдельно по каждой категории передающей электросети. При определении тарифов эта величина включается в стоимость данной услуги, в зависимости от структуры сетей, задействованных в оказании услуги по передаче электроэнергии, а также объема электроэнергии, переданной по этим электросетям. Рентабельность материальных активов, которую невозможно прямо отнести к определенной категории сетей, отражается в стоимости услуги пропорционально объему переданной электроэнергии. 20. Настоящая Методология устанавливает следующие принципы осуществления инвестиций. 1) Оператор передающей сети и системы ежегодно до 1 декабря года «j-1» разрабатывает и представляет для утверждения Агентству инвестиционные планы на год «j», которые должны содержать следующие разделы: a) инвестиции в развитие передающих электросетей (строительство новых линий передачи электроэнергии, электрических подстанций и др.); b) инвестиции в существующие передающие электросети (реконструкция, обновление, модернизация, капитализированный ремонт, покупка основных средств, замена проводов/ трансформаторов, приборов учета); c) инвестиции в системные установки и оборудование; d) инвестиции в транспортные средства; e) инвестиции в здания и сооружения; f) инвестиции в вычислительную технику, теле- и радиокоммуникации; g) инвестиции в нематериальные активы (программы, системы и др.); h) другие инвестиции, связанные с деятельностью по передаче и системному управлению электроэнергии. 2) В инвестиционном плане в обязательном порядке должны быть указаны: a) стоимость запланированных инвестиций в целом и по каждому разделу в отдельности, а также источники их финансирования; b) описание запланированных инвестиционных разделов, их стоимость и цели, которые предполагается достичь в результате осуществления инвестиций (повышение качества и надежности функционирования передающей электросети, снижение технологического расхода электрической энергии в передающей электросети, повышение технологического уровня и организации производственного процесса, сокращение расходов на передачу электрической энергии, общих и административных расходов и др.). 21. Агентство утверждает инвестиционные планы на год «j» не позднее 31 декабря года «j-1» и вправе не принимать представленный предприятием инвестиционный план или отдельные инвестиции из этого плана в случаях когда: a) инвестиционный план не соответствует требованиям, предусмотренным в пункте 20, абзац (1); b) инвестиции не связаны с регулируемой деятельностью; c) предусмотренные работы не связаны с инвестициями и должны быть отнесены на расходы; d) инвестиции не должны быть финансированы оператором передающей сети и системы или же должны быть возмещены предприятию страховыми компаниями (страховки, включенные в тариф), через судебные инстанции и т. д.; e) инвестиции не являются строго необходимыми, не приносят экономическую выгоду, а ведут только к увеличению расходов оператора передающей сети и системы. 22. В феврале – марте каждого отчетного года оператор передающей сети и системы представляет Агентству отчет о реализации инвестиционного плана, утвержденного Агентством на год «j-1», в котором указываются инвестиции, предусмотренные планом и фактически сданные в эксплуатацию, их стоимость и достигнутые результаты. На основании результатов достигнутых вследствие выполнения инвестиционного плана в году «j-1», Агентство, в течение месяца после представления отчета, вправе внести изменения в инвестиционный план, утвержденный для года «j». 23. Инвестиции, осуществленные согласно утвержденному Агентством инвестиционному плану, включаются в расчет стоимости капитала и рентабельности в соответствии с положениями настоящей Методологии. Инвестиции, осуществленные сверх утвержденного Агентством инвестиционного плана, могут быть учтены только в случае получения экономической выгоды сверх предусмотренных планом результатов. 24. Изменения, внесенные в утвержденный инвестиционный план, будут приниматься в расчет тарифа только в тех случаях, когда эти изменения были скоординированы с Агентством.  Раздел 6 ОПРЕДЕЛЕНИЕ, УТВЕРЖДЕНИЕ И УТОЧНЕНИЕ ТАРИФОВ 25. Оператор передающей сети и системы ежегодно до конца ноября представляет в Агентстве расчеты тарифов на следующий год, произведенные в соответствии с методологией. Агентство рассмотрит представленные предприятием материалы и при наличии объективных причин утвердит данные тарифы. Тарифы утверждаются фиксированные, и таким образом, исключается возможность любой дискриминации потребителей в процессе их применении. 26. Тарифы утверждаются Административным советом Национального агентства по регулированию в энергетике, и вступают в силу после их опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 27. Материальные затраты, затраты на оплату труда, расходы на содержание и эксплуатацию, общие и административные расходы для первого (базового) года действия Методологии (CMo, CIEo, CRMo, CGAo), рассчитываются оператором передающей сети и системы, исходя из реальных потребностей в соответствии с п. 12-15 настоящей Методологии, рассматриваются и утверждаются Административным советом Национального агентства по регулированию в энергетике и вступают в силу после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 28. В течение последующих лет данные затраты и расходы будут актуализированы Агентством, исходя из величины параметров актуализации. Расходы по оплате труда будут актуализироваться в зависимости от индекса потребительских цен в Республике Молдова. При актуализации материальных затрат в расчет будет приниматься индекс розничных цен в США и обменный курс доллара США, так как большинство материалов импортируются. Расходы на содержание и эксплуатацию будут актуализироваться в зависимости от индекса потребительских цен в Республике Молдова, так как большинство указанных расходов связано с поставками на внутреннем рынке. Затраты на оплату труда будут актуализироваться в зависимости от индекса потребительских цен в Республике Молдова. В то же время затраты на оплату труда и материальные затраты будут корректироваться и с учетом изменения протяженности передающих сетей. Все вышеуказанные затраты и расходы будут также корректироваться, исходя из необходимости повышения уровня эффективности предприятия. Таким образом, вышеуказанные затраты и расходы предприятия будут актуализироваться ежегодно по следующим формулам:  (21) (22) (23) (24) (25) где:  LRj – протяженность передающих электросетей в году «j»  - протяженность передающих электросетей в предыдущем году;  IPCDj - индекс розничных цен в США в году «j», опубликованный Департаментом труда Соединенных Штатов Америки;  IPCMj - индекс потребительских цен в Республике Молдова в году «j», опубликованный Национальным бюро статистики Республики Молдова. 29. Уточнение тарифов на услуги по передаче электрической энергии в течение года будет осуществлено только в случаях наличия объективных факторов, неподконтрольных операторам передающей сети и системы (изменение объема переданной электроэнергии, принятие законодательных актов, приводящих к изменению затрат и др.), которые обосновывают соответствующее уточнение и приводят к отклонению от первоначальных общих регулируемых затрат, взятых в расчете при установлении тарифов, более чем на 5 процентов. Для этого оператор передающей сети и системы представит в Агентство анализ факторов влияния и расчет отклонений, образовавшиеся в связи с изменением реальных параметров по отношению к тем, которые были включены в расчет утвержденных тарифов. Агентство в таких случаях произведет уточнение тарифов, исходя из возникших объективных факторов и уровня их влияния на тарифы. 30. В случае изменения тарифов в течение года, финансовые отклонения (DVj), образованные в предыдущем периоде текущего года, в полной мере учитываются при расчете новых тарифов. При этом финансовые отклонения в тариф включаются таким образом, чтобы они были возмещены до конца текущего года. 31. Уточнение тарифов в течение года осуществляется по официальному запросу оператора передающей сети и системы или по инициативе Агентства.  Раздел 7 ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 32. Настоящая Методология предусматривает, что ежегодный износ и амортизация  активов, включенные в тариф, за исключением тех, которые относятся к инвестициям, осуществленным из заемных средств, будут использоваться оператором передающей сети и системы только в целях осуществления новых инвестиций. Из общей суммы запланированных ежегодных инвестиций не менее 90% должны быть направлены на расширение, реконструкцию, модернизацию, реновацию и реабилитацию передающих электросетей. В случае использования износа и амортизации активов на другие цели, Агентство вправе уменьшить тариф на услугу по передаче электрической энергии на следующий год на соответствующее значение этих средств, использованных на иные нужды. 33. Учитывая, что использование материальных затрат и расходов на содержание и эксплуатацию напрямую влияет на состояние производственных средств, качество услуг по электропередаче и надежность снабжения потребителей электроэнергией в целях исключения их использования на другие нужды. Агентство вправе уменьшить указанные затраты и расходы на следующий год в объеме неосуществленных работ. 34. При несоблюдении минимальных значений параметров качества Агентство вправе уменьшить тариф на услугу по передаче электрической энергии, рассчитанный в соответствии с Положением о качестве услуг по передаче и распределению электроэнергии, утвержденным Национальным агентством по регулированию в энергетике. 35. Настоящая Методология будет действительна в течение пяти лет и обязательна для оператора передающей сети и системы государственным предприятием «Moldelectrica».      