    HCNESP3/2013 Внутренний номер:  348918  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ ЧЕРЕЗВЫЧАЙНАЯ КОМИССИЯ ПО ОБЩЕСТВЕННОМУ ЗДОРОВЬЮ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  08.07.2013   об эпизоотологической и эпидемиологической ситуации в очаге сибирской язвы в районе Сорока  Опубликован : 26.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-166 
    статья № : 659  За последние 12 лет случаи сибирской язвы среди людей в Республике Молдова были зарегистрированы в 2002, 2004 и 2008 годах. В то же время эпизоотологическая ситуация на протяжении этих лет оценивается как неблагополучная – каждый год регистрировалось по 1-3  случая сибирской язвы у животных. Значительное ухудшение эпидемиологической ситуации произошло в нынешнем году (в июле), когда было выявлено 4 больных с диагнозом сибирской язвы, все – участники (в том числе один специалист из области ветеринарной медицины) процесса вынужденного убоя больной коровы в  с. Вэдень района Сорока, который является неблагополучной местностью по сибирской язве. Мясо животного после убоя было распределено в столовую тракторной бригады и продано отдельным лицам села, создав тем самым большой риск для распространения инфекции. В очаге был оперативно организован и реализован комплекс мер по ликвидации инфекции сибирской язвы, включая раннее выявление возможных больных, мониторинг состояния здоровья и применение профилактического лечения лиц, находящихся в контакте. Национальная чрезвычайная комиссия по общественному здоровью констатирует, что в деятельности по предупреждению заболевания людей сибирской язвой важная роль отводится мерам по борьбе и профилактике сибирской язвы среди животных, осуществление которых регулируется в настоящее время Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов, но с серьезными недостатками. Так, среди животных не проводится ежегодная профилактическая иммунизация, не обеспечивается контроль идентификации, регистрации и перевозки животных, мониторинг качества и безопасности пищевых продуктов, авторизации операторов в пищевом и животноводческом секторах, а также и условий выпаса скота. Невыполнение данных мер определило риск возникновения заболевания сибирской язвой у 83 контактных лиц, находящихся под медицинским наблюдением. В то же время органами местного публичного управления, заинтересованными службами, в частности территориальными подразделениями Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, недостаточно были изучены условия убоя животных, утилизации трупов, содержания ям Беккари, а также состояние учета почвенных очагов сибирской язвы и не были представлены соответствующие предложения по улучшению ситуации. Недостаточными оказались и меры по информированию населения об ущербе при вынужденном забое животных, о правилах содержания больных животных. Исходя из изложенного, Национальная чрезвычайная комиссия по общественному здоровью ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Территориальным чрезвычайным комиссиям по общественному здоровью рассмотреть на заседаниях до 1 августа 2013 г. эпизоотологическую и эпидемиологическую ситуацию по сибирской язве с утверждением необходимых мер по борьбе и профилактике. 2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Национальному агентству по безопасности пищевых продуктов обеспечить: реализацию мер по ежегодному охвату вакцинацией против сибирской язвы животных, находящихся в коллективном и индивидуальном владении; информирование Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью о результатах расследования причин возникновения очага и принятых мерах по ограничению его распространения и ликвидации в месячный срок со дня опубликования настоящего постановления. 3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерству здравоохранения обеспечить: полное и качественное выполнение в последующем комплекса мер по борьбе и профилактике сибирской язвы в очаге с.Вэдень, район Сорока; эффективное сотрудничество санитарно-ветеринарной службы и службы государственного надзора за общественным здоровьем, включая взаимное информирование о регистрации на территориях заболеваний, общих для животных и человека, при оперативной и качественной реализации соответствующих мер по борьбе и профилактике; обучение специалистов территориальных агентств по безопасности пищевых продуктов, территориальных центров общественного здоровья и публичных медико-санитарных учреждений в рамках рабочих семинаров по предупреждению и контролю зоонозов, включая анализ причин возникновения заболевания сибирской язвой среди людей в с.Вэдень, район Сорока; обновление учета и картографирования почвенных очагов сибирской язвы с применением возможных мер по ограничению доступа населения и животных на эти территории и осуществление оздоровительных мер; создание межведомственной рабочей группы в целях оценки и изменения национального законодательства для улучшения предупреждения заболеваний, общих для животных и человека; информирование компетентных органов о выявленных нарушениях, относящихся к безопасности пищевых продуктов, технике безопасности труда и т.д. 4. Органам местного публичного управления обеспечить совместно с заинтересованными службами условия забоя животных, утилизации трупов, содержания ям Беккари, а также учет почвенных очагов сибирской язвы. 5. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству здравоохранения в партнерстве с Общественной национальной телерадиоорганизацией компания «Телерадио-Молдова» и другими средствами массовой информации обеспечить подготовку и распространение материалов о мерах по предупреждению заболеваний, общих для животных и человека. 6. Руководству Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Национального агентства по безопасности пищевых продуктов обратить внимание на необходимость устранения недостатков в реализации мер по профилактике заболеваний, общих для животных и человека, и потребовать их осуществления в строгом соответствии с положениями законодательства. 7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерство здравоохранения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ ЧРЕЗВЫЧАЙНОЙ КОМИСИИ ПО ОБЩЕСТВЕННОМУ ЗДОРОВЬЮ, ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Татьяна ПОТЫНГ СЕКРЕТАРЬ КОМИССИИ                                   Юрий БУЧИНСКИЙ № 3. Кишинэу, 8 июля 2013 г.   