    LPO190/2013 Внутренний номер:  348987  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 190 от  12.07.2013   о ратификации Финансового договора между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для выполнения работ по строительству и восстановлению дорог в Республике Молдова  Опубликован : 02.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-172 
    статья № : 544  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Финансовый договор между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком о выполнении работ по строительству и восстановлению дорог в Республике Молдова в размере 150,0 миллиона евро, подписанный в Люксембурге 25 июня 2013 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для реализации положений указанного Договора. Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Европейский инвестиционный банк о ратификации данного Договора. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                         Игорь КОРМАН № 190. Кишинэу, 12 июля 2013 г.   