    *OME205/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  348961  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 205 от  22.11.2010   oб утверждении Перечня взаимосвязанных стандартов к Техническому регламенту «Оборудование, работающее под давлением»  Опубликован : 03.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-240 
    статья № : 902
    Дата вступления в силу : 03.12.2010  Для введения в действие Технического регламента «Оборудование,  работающее под давлением», утвержденного Постановлением Правительства № 262 от 3 апреля 2009 (Официальный монитор Республики Молдова, № 75-77/ 320 от 17 апреля 2009), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Перечень взаимосвязанных стандартов к Техническому регламенту «Оборудование, работающее под давлением», утвержденному Постановлением Правительства № 262 от 3 апреля 2009 (перечень прилагается). 2. Установить, что соответствие стандартам из Перечня взаимосвязанных стандартов, упомянутого в пункте 1 данного приказа, обеспечивает продукции, изготовленной по данным стандартам, презумпцию соответствия основным требованиям безопасности Технического регламента «Оборудование, работающее под давлением». 3. Данный приказ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и вступает в силу со дня опубликования.  Зам. министра экономики                                                               Октавиан КАЛМЫК № 205.  Кишинэу, 22 ноября 2010 г.  lista   