    OMS775/2013 Внутренний номер:  349008  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 775 от  01.07.2013   о регистрации цен производителя на лекарства  Опубликован : 02.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-172 
    статья № : 1150  В целях выполнения положений Закона о фармацевтической деятельности №1456-XII от 25 мая 1993 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст.200), с последующими изменениями и дополнениями, Закона о лекарствах № 1409-XIII от 17 декабря 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 52-53, ст. 368), с последующими изменениями и дополнениями, Постановления Правительства №603 от 2 июля 1997 года об утверждении Положения о формировании цены на лекарства и другие фармацевтические и парафармацевтичекие изделия, Постановления Правительства №525 от 22 июня 2010 года об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителя на лекарства, а также для обеспечения экономических и социальных интересов потребителей ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить список лекарств с ценами производителя и включить их в Национальный каталог на 1 календарный год (приложение №1). 2. Утвердить перерасчет цен на генерики вследствие регистрации цены на оригинальные лекарства и включить их в Национальный каталог на 1 календарный год (приложение №2). 3. Исключить из Государственного каталога цен на лекарственные средства в соответствии с п. 6) ппкт. 14) Постановления Правительства № 525 от 22.06.2010 г.  «Об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителя на лекарства» (приложение №3). 4. Разместить настоящий приказ на сайте Министерства здравоохранения и Агентства лекарств и медицинской техники. 5. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Контроль над выполнением настоящего приказа возлагаю на себя.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                  Андрей УСАТЫЙ № 775. Кишинэу, 1 июля 2013 г.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   