    HCEC2055/2013 Внутренний номер:  349071  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2055 от  02.07.2013   о распределении мандата советника в коммунальном совете Чокылтень района Орхей  Опубликован : 02.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-172 
    статья № : 1191
    Дата вступления в силу : 02.07.2013  Обращением от 14 мая 2013 г. вместе с сопроводительными документами территориальное бюро Орхей проинформировало Центральную избирательную комиссию о несовместимости занимаемой должности советника Попеску Екатерины, избранной по списку Либерал-демократической партии Молдовы. Из представленных материалов установлено, что помимо должности советника в коммунальном совете Чокылтень Попеску Елена  занимает и должность директора детского сада села Федореука коммуны Чокылтень. Таким образом, установлена несовместимость, предусмотренная ст. 7 ч. (1) п. d) Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., согласно которому мандат местного советника несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Чокылтень получает резервный кандидат Дигорь Спиридон по списку Либерал-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Орхей от 20 июня 2011 г. На основании ст. 18 ч. (2), 22 п. u) Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г., ст. 8 ч. (2 1 ) Закона о статусе местного выборного лица №768 -XIV от 2 февраля 2000 г., п. 24 и 29 Положения о процедуре лишения и признания мандатов советников, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с несовместимостью занимаемой должности советника Попеску Екатерину по списку Либерал-демократической партии Молдовы. 2. Мандат советника в коммунальном совете Чокылтень района Орхей получает резервный кандидат Дигорь Спиридон по списку Либерал-демократической партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР № 2055. Кишинэу, 2 июля 2013 г.   