    *LPC175/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  349087  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 175 от  12.07.2013   о внесении изменений в Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года  Опубликован : 02.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-172 
    статья № : 538  Парламент принимает настоящий органический закон. В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст.15), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. По всему тексту кодекса слова «сотрудник органов внутренних дел» и «сотрудник органа внутренних дел» заменить словами «работник Министерства внутренних дел со специальным статусом» в соответствующем падеже. 2. В части (7) статьи 37 и части (6) статьи 38 слова «аттестованному персоналу органов внутренних дел,» заменить словами «работникам Министерства внутренних дел со специальным статусом,». 3. В части (9) статьи 157 слова «органы полиции» заменить словом «полицию», а в части (1) статьи 362 слово «органе» исключить. 4. В статье 400: наименование статьи изложить в следующей редакции:  «Статья 400. Министерство внутренних дел»; в частях  (1) и (4) слова «органами внутренних дел.» заменить словом «полицией.»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Рассматривать дела о правонарушениях и назначать наказания в пределах своих полномочий вправе начальники управлений и их заместители, начальники инспекторатов полиции и их заместители, начальники отделов полиции, начальники полицейских участков, начальники полицейских постов, главные участковые офицеры, старшие участковые офицеры, участковые офицеры, работники отделов общественного порядка, работники патрульных служб, работники отделов транспортного надзора и дорожного движения, работники служб технического надзора и дорожно-транспортных происшествий инспекторатов полиции, работники Национального патрульного инспектората и Национального следственного инспектората Генерального инспектората полиции.». 5. В части (4) статьи 426 слова «сотрудниками органов правопорядка.» заменить словами «работниками специализированных подразделений по поддержанию общественного порядка и безопасности Генерального инспектората полиции.». 6. В части (41) статьи 431 слова «органов внутренних дел,» заменить  словом «полиции,». 7. В части (2) статьи 433: пункт a) изложить в следующей редакции: «a) полицией;»; в пункте b) слова «Пограничной службой» заменить словами «Пограничной полицией». 8. В части (2) статьи 437 слова «органом полиции» заменить словом «полицией». 9. В статье 439: в части (1) слово «на территорию органа полиции.» заменить словами «в ближайшее к месту установления правонарушения подразделение полиции.»; в частях (2) и (3) слово «органа» заменить словом «подразделения». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                               Игорь КОРМАН № 175. Кишинэу, 12 июля 2013 г.   