    HGC570/2013 Внутренний номер:  349017  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 570 от  29.07.2013   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 1387 от 10 декабря 2007 г.  Опубликован : 02.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-172 
    статья № : 666  Во исполнение Закона № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года об обязательном медицинском страховании (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 38-39, ст. 280), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 1387 от 10 декабря 2007 г. «Об утверждении Единой программы обязательного медицинского страхования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 198-202, ст. 1443), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Дополнить постановление пунктом 3 1 следующего содержания: «3 1 . Объем медицинских услуг, предусмотренных Единой программой обязательного медицинского страхования, предоставляется в пределах средств фондов обязательного медицинского страхования, утвержденных для данного года». 2. Единая программа обязательного медицинского страхования: 1) пункт 14: подпункт 1): литеру g) после слова «включая» дополнить словами «лабораторные экспресс-тесты, а также»; литеру i) изложить в следующей редакции: «i) профилактическое медицинское обследование с проведением необходимых параклинических исследований, включая профилактический гинекологический осмотр с забором цитологического материала, в случае профилактического медицинского обследования работников публичных медико-санитарных учреждений, образовательных и восстановительных учреждений (бюджетных) согласно нормативным актам, утвержденным Министерством здравоохранения»; подпункт 2): литеру с) изложить в следующей редакции: «с) лечение в процедурных кабинетах и на дому (внутримышечные, внутривенные инъекции, включая обеспечение расходными материалами) на основании предписаний семейного врача или профильного врача специалиста»; литеру d) исключить; литеру g) после слова «включая» дополнить словами «лабораторные экспресс-тесты, а также»; дополнить литерой k) следующего содержания: «k) предоставление медицинских услуг лицам с проблемами психического здоровья на уровне сообщества»; 2) пункт 16: литеру i) изложить в следующей редакции: «i) профилактическое медицинское обследование с проведением необходимых параклинических исследований, включая профилактический гинекологический осмотр с забором цитологического материала, в случае профилактического медицинского обследования работников публичных медико-санитарных учреждений, образовательных и восстановительных учреждений (бюджетных) согласно нормативным актам, утвержденным Министерством здравоохранения». литеру m) дополнить в конце следующим текстом: «с предоставлением и медицинских услуг в рамках  коммунитарных центров поддержки лечения больных туберкулезом в амбулаторных условиях, в соответствии с положениями приказа Министерства здравоохранения и Национальной компании медицинского страхования»; дополнить литерой о): «о) предоставление медицинских услуг лицам с проблемами психического здоровья на уровне коммунитарных центров психического здоровья, согласно действующим нормативным актам»; 3) в литере b) пункта 19 слова «простыми материалами» исключить; 4) в пункте 31 слова «только по назначению профильного врача-специалиста» заменить словами «по назначению профильного врача-специалиста и семейного врача»; 5) пункты 37 и 38 изложить в следующей редакции: «37. Список параклинических исследований, проводимых по направлению семейного врача и профильного врача-специалиста, для амбулаторных пациентов, включенных в программу обязательного медицинского страхования, представлен в приложении № 4 к настоящей Единой программе. 38. Параклинические медицинские услуги, предписанные семейным врачом, предоставляются независимо от страхового статуса как застрахованным, так и незастрахованным лицам»; 6) в приложении № 3 раздел «Е. Офтальмология» дополнить в конце следующими позициями: «очаговая фотокоагуляция сетчатки; панретинальная лазерная фотокоагуляция сетчатки; периферическая фотокоагуляция сетчатки; лазерная иридэктомия; лазерная иридотомия»; 7) приложение № 4: название изложить в следующей редакции: «Список параклинических исследований, физиотерапевтических услуг и услуг медицинской реабилитации физическими методами» ; глава I: название изложить в следующей редакции:  «I. Список параклинических исследований, проводимых по направлению семейного врача»; список параклинических исследований дополнить следующими позициями: в разделе 2 «Определение биохимических параметров»:      «55 1 .    Определение железосвязывающей способности      55 2 .    Определение панкреатической амилазы в сыворотке крови      55 3 .    Определение   липазы      55 4 .    Определение   фосфолипидов      55 5 .    Определение тропонина Т в сыворотке»;         в разделе 4 «Определение иммунологических параметров»:       «66 1 .    Определение   антител при гриппе тип I      66 2 .    Определение   антител при гриппе тип II      66 3 .    Определение антител при гриппе тип III      66 4    Определение антител при гриппе тип IV»;        в разделе 13 «Рентгенологические исследования»:       «180 1 .    Искусственное   контрастирование гортани (ларингография) 8×10in(20×24)-1 в цифровом режиме   (без стоимости рентгенпленки)      180 2 .    Рентгенография грудной клетки 8×10in(20×24)-1 в   цифровом режиме (без стоимости рентгенпленки)      180 3 .    Рентгенография грудной клетки 10×12 в цифровом режиме   (без стоимости рентген пленки)      180 4 .    Рентгенография   грудной клетки 11×14in(27×35)-1 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      180 5 .    Рентгенография   грудной клетки 14×17in(35×43)-1 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      180 6 .    Рентгенография   грудной клетки в двух проекциях 8×10in(20×24)-1 в цифровом режиме (без   стоимости рентгенпленки)      180 7 .    Рентгенография   грудной клетки в двух проекциях 8×10in(20×24)-2 в цифровом режиме (без   стоимости рентгенпленки)      180 8 .    Рентгенография грудной клетки в двух проекциях   11×14in(27×35)-2 в цифровом режиме (без стоимости рентгенпленки)      180 9 .    Рентгенография   грудной клетки в двух проекциях 14×17in(35×43)-1 в цифровом режиме (без   стоимости рентгенпленки)      180 10 .    Рентгенография   грудной клетки в двух проекциях 14×17in(35×43)-2 в цифровом режиме (без   стоимости рентгенпленки)      180 11 .    Рентгенография   грудной клетки в трех проекциях 11×14in(27×35)-1 в цифровом режиме (без   стоимости рентгенпленки)      180 12 .    Рентгенография   грудной клетки в трех проекциях 11×14in(27×35)-2 в цифровом режиме (без   стоимости рентгенпленки)      180 13 .    Радиопневмополиграфия   35,6x35,6 cm-1»;           «188 1 .    Контрастная   фарингография 8×10in(20×24)-1 в цифровом режиме (без стоимости рентгенпленки)      188 2 .    Радиография   брюшной полости 8×10in(20×24)-1 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      188 3 .    Рентгеноскопия   брюшной полости 11×14in(27×35)-1 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      188 4 .    Рентгеноскопия   и радиография брюшной полости 14×17in (35×43)-1 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      188 5 .    Рентгеноскопия   и рентгенография пищевода 11×14in(27×35)-1 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      188 6 .    Рентгеноскопия   и радиография желудка 8×10in(20×24)-1 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      188 7 .    Рентгеноскопия желудка 11×14 in (27×35 )-1 в   цифровом режиме (без стоимости рентгенпленки)      188 8 .    Рентгеноскопия   и радиография желудка 11×14in(27×35)-2 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      188 9 .    Беззондовая   дуоденография 11×14in(27×35)-1 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      188 10 .    Дуоденография с   зондом 11×14in(27×35) 2 в цифровом режиме без стоимости рентгенпленки      188 11 .    Рентгеноскопия   и рентгенография тонкого кишечника, 11×14in(27×35)-2 в цифровом режиме (без   стоимости рентгенпленки)»;        в разделе 1 4 « Диагностическая эндоскопия» :       «219 1 .    Цистоскопия      219 2 .    Диагностическая вагиноскопия      219 3 .    Кольпоскопия»;        глава II:  название изложить в следующей редакции: «II. Список параклинических исследований, осуществляемых по направлению профильного врача-специалиста, для амбулаторных больных»;  список исследований дополнить следующими позициями:  в разделе 2 «Определение биохимических параметров»:       «67 1 .    Определение   железосвязывающей способности      67 2 .    Определение   липазы      67 3 .    Определение   Цистатин С      67 4 .    Определение   фосфолипидов      67 5 .    Определение   аполипопротеина А      67 6 .    Определение   аполипопротеина Б      67 7 .    Определение   липопротеина «а»      67 8 .    Определение   Д-димеров в сыворотке в плазме крови – Метод Latex      67 9 .    Определение   моноклональных белков методом иммунофиксации      67 10 .    Комплексный   анализ респираторного метаболизма на аппарате ABL-555»;        в разделе 4 «Определение иммунологических параметров»:       «78 1 .    Определение общих Т-лимфоцитов      78 2 .    Определение активных Т-лимфоцитов      78 3 .    Определение термостабильных Т-лимфоцитов      78 4 .    Определение теофиллинрезистентных и теофиллинчувствительных   Т-лимфоцитов      78 5 .    Определение В-лимфоцитов      78 6 .    Определение антител при гриппе тип I      78 7 .    Определение антител при гриппе тип II      78 8 .    Определение антител при гриппе тип III      78 9 .    Определение антител при гриппе тип IV      78 10 .    Определение антител IgM при краснухе      78 11 .    Определение антител IgG при краснухе      78 12 .    Определение антител антиинтерферон      78 13 .    Определение интерферона в сыворотке      78 14 .    Определение а-интерферона      78 15 .    Определение g-интерферона      78 16 .    Определение уреаплазмы Ig/M      78 17 .    Определение уреаплазмы Ig/G      78 18 .    Определение Д-диметров в плазме крови – Метод Latex»;         в разделе 11 «Рентгенологические исследования»:       «302 1 .    Искусственное   контрастирование гортани (ларингография) 8×10in(20×24)-1 в цифровом режиме   (без стоимости рентгенпленки)      302 2 .    Рентгенография грудной клетки 8×10in(20×24)-1 в   цифровом режиме (без стоимости рентгенпленки)      302 3 .    Рентгенография грудной клетки 10×12 в цифровом режиме   (без стоимости рентгенпленки)      302 4 .    Рентгенография   грудной клетки 11×14in(27×35)-1 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      302 5 .    Рентгенография   грудной клетки 14×17in(35×43)-1 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      302 6 .    Рентгенография   грудной клетки в двух проекциях 8×10in(20×24)-1 в цифровом режиме (без   стоимости рентгенпленки)      302 7 .    Рентгенография   грудной клетки в двух проекциях 8×10in(20×24)-2 в цифровом режиме (без   стоимости рентгенпленки)      302 8 .    Рентгенография грудной клетки в двух проекциях   11×14in(27×35)-2 в цифровом режиме (без стоимости рентгенпленки)      302 9 .    Рентгенография   грудной клетки в двух проекциях 14×17in(35×43)-1 в цифровом режиме (без   стоимости рентгенпленки)      302 10 .    Рентгенография   грудной клетки в двух проекциях 14×17in(35×43)-2 в цифровом режиме (без   стоимости рентгенпленки)      302 11 .    Рентгенография   грудной клетки в трех проекциях 11×14in(27×35)-1 в цифровом режиме (без   стоимости рентгенпленки)      302 12 .    Рентгенография   грудной клетки в трех проекциях 11×14in(27×35)-2 в цифровом режиме (без   стоимости рентгенпленки)      302 13 .    Радиопневмополиграфия   35,6x35,6 cm-1»;           «320 1 .    Контрастная   фарингография 8×10in(20×24)-1 в цифровом режиме (без стоимости рентгенпленки)      320 2 .    Радиография   брюшной полости 8×10in(20×24)-1 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      320 3 .    Рентгеноскопия   брюшной полости 11×14in(27×35)-1 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      320 4 .    Рентгеноскопия   и радиография брюшной полости 14×17in(27×35)-1 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      320 5 .    Рентгеноскопия   и рентгенография пищевода 11×14in(27×35)-1 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      320 6 .    Рентгеноскопия   и радиография желудка 8×10in(20×24)-1 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      320 7 .    Рентгеноскопияжелудка 11×14 in(27×35) -1 в   цифровом режиме (без стоимости рентгенпленки)      320 8 .    Рентгеноскопия   и радиография желудка 11×14 in( (27×35)-2 в цифровом режиме (без   стоимости рентгенпленки)      320 9 .    Беззондовая   дуоденография 11×14in(27×35)-1 в цифровом режиме (без стоимости   рентгенпленки)      320 10 .    Дуоденография с   зондом 11×14in(27×35)-2 в цифровом режиме без стоимости рентгенпленки      320 11 .    Рентгеноскопия   и рентгенография тонкого кишечника, 11×14in(27×35)-2 в цифровом режиме (без   стоимости рентгенпленки)»;        в разделе 1 2 « Диагностическая эндоскопия»:       «379 1 .    Цистоскопия      379 2 .    Диагностическая вагиноскопия      379 3 .    Кольпоскопия»;        8) приложение № 5 изложить в следующей редакции:  anexa nr.5  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                    Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                      Вячеслав НЕГРУЦА министр здравоохранения                                         Андрей УCАТЫЙ № 570. Кишинэу, 29 июля 2013 г.     