    HKK45/2013 Внутренний номер:  349053  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  23.07.2013   о реализации материалов проверок, проведенных в АО „Termocom”  Опубликован : 02.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-172 
    статья № : 29  В соответствии с положениями ст.7, ст.9 (2), ст.15, ст.16 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрев проект Отчета по аудиту соответствия управления публичным имуществом и формирования тарифов в системе обеспечения природным газом и тепловой энергией за период 2007-2011 годов, проведенному в АО „Termocom” в процедуре плана, Счетная палата  у с т а н о в и л а:  _________________________________   1 Закон о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 (с последующими изменениями).        Начиная с 25.01.2012 в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2012 год, утвержденной Постановлением №80 от 22 декабря 2011 года, а также на основании Распоряжения-информации №17 от 25.01.2012 началась аудиторская миссия по теме „ Аудит соответствия использования публичного имущества и формирования тарифов в системе обеспечения природным газом и тепловой энергией” в перечень аудитируемых субъектов было включено и АО „Termocom”.    При проведении аудиторской миссии и реализации ее результатов был допущен ряд нарушений действующего законодательства, которые повлияли на достоверность и беспристрастность представленных материалов.    ► Аудит в АО „Termocom” был проведен одним аудитором Счетной палаты и одним специалистом НАРЭ, что противоречит действующему законодательству, которое не допускает создание смешанных групп для осуществления внешнего публичного аудита, учитывая, что внешний публичный аудит реализуется персоналом Счетной палаты, имеющим полномочия публичного аудитора, который имеет права и несет ответственность в этом отношении.    Так, в Распоряжении-информации №17 от 25.01.2012 предусмотрено, что „аудиторская группа Счетной палаты будет кооперироваться со специалистами, назначенными Национальным агентством по регулированию в энергетике” (далее – НАРЭ), что не означает проведение совместной аудиторской деятельности.    Кооперирование со специалистами НАРЭ предполагает реализацию положений Соглашения о сотрудничестве, подписанного 23.01.2012 между Счетной палатой и Национальным агентством по регулированию в энергетике, а не проведение миссий внешнего публичного аудита совместно со смешанной группой. Цель Соглашения о сотрудничестве состоит в кооперировании по обмену информации, а формы сотрудничества, указанные в ст.3 Соглашения, не предусматривают создание смешанных групп или совместную реализацию ряда аудиторских мероприятий.    Согласно положениям ст.29 (1) Закона о Счетной палате она может на  договорной основе привлекать квалифицированных специалистов только для оказания соответствующей помощи при проведении аудита, а не для осуществления собственно аудита.    Факт, что представитель НАРЭ был вовлечен непосредственно в проведение аудиторской миссии подтверждается подписанием им наряду с аудитором Счетной палаты проекта документа, названного „Констатации, выводы и рекомендации”, содержание которого является аналогичным проекту отчета по аудиту соответствия управления публичным имуществом и формирования тарифов в системе обеспечения природным газом и тепловой энергией за период 2007-2011 годов, проведенному в АО „Termocom” в процедуре плана, подписанным только аудитором Счетной палаты. Таким образом, Счетная палата располагает двумя документами с аналогичным содержанием о проверках, проведенных в АО „Termocom”, которые подписаны различными лицами.    Аудиторская миссия в АО „Termocom” была реализована с нарушением законодательных положений, регламентирующих независимость и  беспристрастность в деятельности внешнего публичного аудита, а также с допущением ряда возможных ситуаций конфликта интересов.    Так, в соответствии с положениями Кодекса этики Счетной палаты все пользователи материалов аудита должны иметь все гарантии о подлинности и беспристрастности представленной информации, а аудитор несет персональную ответственность за правильность и полноту констатаций, а также за действия, предпринятые в процессе аудита.    Эти положения не были соблюдены при проведении аудиторской миссии в АО Termocom”, некоторые акты, подтверждающие констатации аудита, подписаны работником НАРЭ, привлеченным нерегламентированно в реализацию аудиторской миссии, они были подписаны последним в качестве „контролера Счетной палаты”.    Из информации, которой располагает Счетная палата, следует, что как относительно работников Счетной палаты, вовлеченных прямо или непосредственно в реализацию аудиторской миссии, так и относительно заместителя председателя Счетной палаты, который координировал аудиторскую миссию, в ходе деятельности по проверке имелись подозрения возможного конфликта интересов. В результате указанные лица имели родственников первой степени, работающих в рамках аудитируемого субъекта, последние сталкивались с проблемами дисциплинарного порядка и исполнения служебных полномочий, которые были решены в ходе проведения аудиторской миссии.    До завершения аудиторской миссии материалы аудита, проведенного в АО „Termocom”, с нарушением законных процедур, без рассмотрения Пленумом Счетной палаты были представлены Национальному центру по борьбе с коррупцией (далее – НЦБК), что противоречит положениям ст.9 (2) и ст.29 (2) Закона о Счетной палате.    На основании соответствующих материалов НЦБК возбудил уголовное дело против руководящих лиц АО „Termocom”, что подтверждено органом уголовного преследования.    Учитывая вышеизложенное, в целях исключения компрометирования деятельности внешнего публичного аудита и обеспечения конфиденциальности ряда факторов, указанных в материалах аудита, которые послужили основанием для возбуждения уголовного преследования, а также для соблюдения положений ст.212 Процессуального кодекса, на основании ст.7, ст.9 (2), ст.15, ст.16 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата  ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Материалы проверок, проведенных в АО „Termocom”, направить Генеральной прокуратуре для рассмотрения согласно компетенции и Национальному центру по борьбе с коррупцией для использования в ходе уголовного преследования.    2. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                           Серафим Урекян № 45. Кишинэу, 23 июля 2013 г.    