    DPO766/2013 Внутренний номер:  349146  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 766 от  09.08.2013   об увольнении в резерв военнослужащих срочной военной службы и сокращенной военной службы, отслуживших установленный срок, и о призыве граждан на срочную и сокращенную военную службу в октябре 2013 года - январе 2014 года  Опубликован : 16.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 593  Во исполнение Закона о подготовке граждан к защите Родины Президент  Республики  Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст.1. - Уволить в резерв из рядов Вооруженных сил в октябре 2013 года - январе 2014 года военнослужащих срочной военной службы, отслуживших установленный срок. Ст.2. - Уволить в резерв из рядов Вооруженных сил в октябре 2013 года военнослужащих сокращенной военной службы, отслуживших установленный срок. Ст.3. - Призвать на срочную и сокращенную военную службу в Вооруженные силы в октябре 2013 года - январе 2014 года граждан Республики Молдова мужского пола, которым исполнилось 18 лет и которые не имеют права на отсрочку от призыва или на освобождение от срочной и сокращенной военной службы. Ст.4. - Правительству: a) установить численность призывников по составным частям Вооруженных сил; b) разработать организационные мероприятия в целях обеспечения призыва граждан на срочную и сокращенную военную службу; с) осуществлять постоянный и строгий контроль за выполнением заданий по призыву граждан на срочную и сокращенную военную службу. ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Николае ТИМОФТИ № 766-VII. Кишинэу, 9 августа 2013 г.   