    OMJ353/2013 Внутренний номер:  349179  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 353 от  08.08.2013   о приостановлении деятельности публичного нотариуса Малышенко Натальи  Опубликован : 16.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 1228  В соответствии с ч. (1) лит. b) и ч. (4) ст. 15 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, с последующими изменениями и дополнениями, и на основании личного заявления от 9 июля 2013 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность публичного нотариуса Малышенко Натальи (территория деятельности р-н Чадыр-Лунга) до 31 декабря 2013 года. 2. В течение 3 дней со дня ознакомления с настоящим приказом публичному нотариусу Малышенко Наталье передать печать нотариуса Министерству юстиции на временное хранение. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление профессий и юридических услуг. 4. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                                Олег ЕФРИМ № 353. Кишинэу, 8 августа 2013 г.   