    DCCA103/2013 Внутренний номер:  349190  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 103 от  28.06.2013   о рассмотрении обращения Совета по печати   Опубликован : 16.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 1255  13 июня т.г. письмом № 06/06 от 11.06.2013 г. в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило Решение Совета по печати «О принятии мер по собственной инициативе в связи с передачей информаций, которые могут привести к идентификации несовершеннолетнего, ставшего жертвой возможного насилия, в репортаже телеканала PRO TV CHIŞINĂU». В соответствии с решением Совет по печати констатировал, что в репортаже «Изнасилован в лесу старшим по возрасту мальчиком. Тяжелопредставляемый кошмар 9-летнего ребенка из Шолдэнешть», переданный телеканалом PRO TV CHIŞINĂU и опубликованный 23 мая 2013 г. на web-странице www.protv.md , были нарушены положения деонтологического кодекса журналиста Республики Молдова, включая статьи 4.11 (Журналист не разглашает личность жертв происшествий, бедствий, преступлений и особенно сексуальной агрессии) и 4.13 (Журналист оберегает идентичность несовершеннолетних, втянутых в события негативного характера (происшествия, преступления, семейные скандалы, самоубийства и пр.), в том числе в качестве свидетелей. В этом случае видеозаписи и фотографии должны быть изменены так, чтобы защитить личность несовершеннолетних. Таким образом, интервьюируя ребенка, который, как предполагается, был жертвой сексуального насилия, совершенного другим несовершеннолетним, и предлагая рассказать о случившемся, журналистка PRO TV CHIŞINĂU заставила жертву пережить моменты сексуального насилия, которые нанесли ему физический и психический ущерб. Даже если телеканал сделал изображение ребенка-жертвы неузнаваемым, в репортаже было представлено достаточно информации для определения его личности, включая фамилию, населенный пункт, в котором произошло насилие, были интервьюированы и родственники ребенка, личность которых не скрывалась. В то же время не были приняты достаточные меры для защиты несовершеннолетнего, подозреваемого в совершении насилия. В этом контексте специалисты прессы должны представлять подобные ситуации с максимальной ответственностью, эффективно защищая личность жертв или предполагаемых жертв и приоритетно действовать в интересах ребенка. Рекомендации и принципы изложения фактов про детей, сформулированные международной федерацией журналистов, устанавливают, что журналистская деятельность, связанная с детьми, всегда должна учитывать их уязвимость, а журналисты и организации средств массовой информации должны учитывать возможные последствия публикации любых материалов о детях. Принимая во внимание аналогичные деонтологические нарушения, допущенные ранее телеканалом PRO TV CHIŞINĂU, Совет по печати обратился в Координационный совет по телевидению и радио с просьбой проанализировать соответствие репортажа «Изнасилован в лесу старшим по возрасту мальчиком. Тяжелопредставляемый кошмар 9-летнего ребенка из Шолдэнешть», переданного телеканалом PRO TV CHIŞINĂU, положениям Кодекса телевидения и радио и Постановления КСТР от 19.07.2012 «О соблюдении прав и защите ребенка в аудиовизуальных программах» и, возможно, санкционировать в соответствии с действующим законодательством. В соответствии с положениями ст. 37 (3) a) Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио промониторизировал части программного комплекса, указанные в Решении Совета по печати, переданные телеканалом PRO TV CHIŞINĂU, и в результате мониторинга было определено следующее: 23 мая т.г. телеканал PRO TV CHIŞINĂU передал репортаж «Изнасилован в лесу старшим по возрасту мальчиком. Тяжелопредставляемый кошмар 9-летнего ребенка из Шолдэнешть». Происшествие случилось в лесу около населенного пункта. Сначала жертва не разглашала случившееся, опасаясь наказания со стороны родителей. О происшедшем стало известно на следующий день, когда ребенка в связи с плохим самочувствием забрала из школы скорая помощь. Полиция не разгласила этот случай. О происшествии говорят мама и бабушка несовершеннолетнего. На протяжении всего репортажа в кадр попадает и ребенок (с закрытым лицом или со спины), более того, мальчика интервьюирует репортер и сквозь слезы он сообщает, что был изнасилован. Репортер сообщил название населенного пункта, в котором проживает несовершеннолетняя жертва, отметив, что «местные власти не разгласили о происшествии из Кобыля», а имя ребенка было названо в интервью с его бабушкой: «Я гляжу на него и говорю: Сережка, что случилось?». Таким образом, и текстовое и видеосодержание репортажа, переданного телеканалом PRO TV CHIŞINĂU, подтверждают нарушение статьи 6 (2) Кодекса телевидения и радио, в соответствии с которой: «Запрещается распространение программ, могущих нанести значительный вред физическому, умственному или нравственному развитию несовершеннолетних, в частности содержащих порнографию, чрезмерное насилие и ненормативную лексику» и положения Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 г., которые гласят: статья 1: «Радиовещатели, находящиеся под юрисдикцией Республики Молдова, обязаны соблюдать право на защиту достоинства, личной, частной и семейной жизни ребенка, а необходимость информирования не может быть важнее этих прав»; статья 2:«При отображении событий с участием ребенка, а также при участии ребенка в аудиовизуальных программах радиовещатели обязаны учитывать высшие интересы ребенка, чувствительность и уязвимость, характерные возрасту вообще и свойственные его личности в частности»; статья 7:«Запрещается вещание любых указаний, которые могут привести к идентификации детей в возрасте до 16 лет, замешанных в ситуации негативного характера (аварии, правонарушения, сексуальное насилие, физическое или психическое насилие, семейные ссоры, самоубийства, злоупотребление наркотиками, злоупотребление алкоголем и т.д.), включительно в качестве жертвы или свидетеля. Исключение составляют ситуации, когда журналист действует с согласия родителей или законных опекунов в интересах детей»; статья 9: «В случае, когда ребенок в возрасте до 16 лет является жертвой преступлений, иных, чем предусмотренных ст. 7, 8, или подвергся физическому или психическому насилию, вещание изображений или деклараций возможно только с согласия ребенка, а также с одобрения родителей, другого законного представителя или при случае лица, на попечении которого находится ребенок». Письмом № 271 от 27.06.2013 г. ПИК «Pro Digital» ООО сообщило Координационному совету по телевидению и радио, что репортаж о ребенке, изнасилованном в лесу, был подготовлен в соответствии с принципами аудиовизуальной коммуникации, предусмотренными в главе II Кодекса телевидения и радио, в частности, с принципом гарантии нравственности и обеспечения защиты несовершеннолетних. ПИК «Pro Digital» ООО считает, что передача репортажа «не может нанести значительный вред физическому, умственному или нравственному развитию несовершеннолетних, просмотревших этот репортаж, более того, он не содержит порнографии, насилия и ненормативной лексики». Телеканал «PRO TV CHIŞINĂU» также считает, что «при передаче репортажа было обеспечено инкогнито несовершеннолетнего, жертвы описанного случая, так как было закрыто изображение лица мальчика и не названа его фамилия, а имя назвала его бабушка, а то, что было сообщено название населенного пункта, в котором произошло событие, не может привести к раскрытию конкретной личности. Более того, данный репортаж был создан с личного согласия родителей и родственников ребенка». В конце ПИК «Pro Digital» ООО заключает: «Издательской целью размещения этой новости было предупреждение общества, и особенно родителей, о случаях, могущих произойти при данных обстоятельствах, и влияние на ответственные органы с целью недопущения подобного в будущем». Постановлением КСТР № 139 от 4.10.2012 г. телеканалу «PRO TV CHIŞINĂU» было рекомендовано передавать репортажи, не допуская нарушения действующих норм, касающихся гарантии нравственности и обеспечения защиты несовершеннолетних. Вследствие просмотра/заслушивания и анализа соответствующих сегментов, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. и Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и Закона об административных правонарушениях № 793-XIV от 10.02.2000 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Вынести публичное предупреждение ПИК «Pro Digital» ООО учредителю телеканала «PRO TV CHIŞINĂU» за нарушения условий лицензии на вещание серии АА, № 082527 от 27.11.2009 г., пункта 3.1 a) (несоблюдение Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 г.) и ст. 6 Кодекса телевидения и радио согласно ст. 38 (2), b), f) и (3) Кодекса телевидения и радио. Ст. 2. В соответствии с положениями Постановления КСТР № 96 от 17.10.2008 года, в день ознакомления с настоящим постановлением (получения постановления заказным письмом) телеканалу «PRO TV CHIŞINĂU» проинформировать общественность о причинах и предмете санкции в соответствии с действующим законодательством. Ст. 3. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. Ст. 4. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на web-сайте Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                  Мариан ПОКАЗНОЙ № 103. Кишинэу, 28 июня 2013 г.   