    DCC7/2013 Внутренний номер:  349152  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 7 от  04.07.2013    о прекращении производства по делу о контроле конституционности некоторых положений, содержащихся в третьем абзаце статьи 2 Закона № 1070-XIV от 22 июня 2000 года «Об утверждении Перечня специальностей по подготовке кадров в высших и средних специальных учебных заведениях»и во втором абзаце статьи 3 Закона №142-XVI от 7 июля 2005 года «Об утверждении Перечня направлений профессиональной подготовки и специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях, цикл I»  (Обращение №  20а/2013)  Опубликован : 16.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 26
    Дата вступления в силу : 04.07.2013  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Петру РАЙЛЯН, судьи , при участии секретаря заседания, Корины Попа, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 17 мая 2013 года, рассмотрев указанное обращение в открытом пленарном заседании, учитывая акты и материалы дела, выносит следующее определение: ПРОЦЕДУРНЫЕ ВОПРОСЫ 1. В основе настоящего дела лежит обращение парламентского адвоката Анатолие Мунтяну, представленное в Конституционный суд 17 мая 2013 года в соответствии с положениями ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 25 п. i) Закона о Конституционном суде, ст. 38 ч. (1) п.i) Кодекса конституционной юрисдикции и ст. 31 Закона о парламентских адвокатах, о контроле конституционности некоторых положений, содержащихся в третьем абзаце статьи 2 Закона № 1070-XIV от 22 июня 2000 года «Об утверждении Перечня специальностей по подготовке кадров в высших и средних специальных учебных заведениях» и во втором абзаце статьи 3 Закона № 142-XVI от 7 июля 2005 года «Об утверждении Перечня направлений профессиональной подготовки и специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях, цикл I». 2. Оспариваемые положения предусматривают обеспечение Правительством подготовки кадров по специальностям медицинского и фармацевтического профиля исключительно в государственных учебных заведениях. 3. Автор обращения полагает, что оспариваемые законодательные положения вступают в противоречие с положениями ст. 4, ст. 35 ч. (1), (5) и (6) и ст. 54 ч. (1),  (2) и (4) Конституции, ст. 2 Протокола № 1 к Конвенции о защите прав человека и основных свобод и ст. 13 ч.2 п. с) и ст. 3 ч. 2 Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах. 4. Определением от 7 июня 2013 года без вынесения решения по существу Конституционный суд признал обращение приемлемым. 5. В ходе рассмотрения обращения Конституционный суд затребовал мнения Президента Республики Молдова, Парламента, Правительства, Министерства просвещения, Министерства здравоохранения, Министерства юстиции, Генеральной прокуратуры. 6. В открытом пленарном заседании Конституционного суда обращение аргументировал автор, парламентский адвокат Анатолие Мунтяну. Парламент был представлен главным консультантом юридического управления секретариата Парламента Серджиу Кирикэ. Правительство было представлено начальником юридического управления Министерства здравоохранения Ионом Чокинэ. ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 7. 22 июня 2000 года Парламент принял Закон № 1070-XIV «Об утверждении Перечня специальностей по подготовке кадров в высших и средних специальных учебных заведениях». 8. В соответствии с третьим абзацем статьи 2 закона Правительство обеспечивает подготовку кадров по специальностям «Право и таможенная деятельность», «Публичное управление», а также по специальностям медицинского и фармацевтического , военного профиля и специальностям, касающимся охраны общественного порядка и безопасности государства, исключительно в государственных учебных заведениях. 9. 7 июля 2005 года Парламент принял Закон №142-XVI «Об утверждении Перечня направлений профессиональной подготовки и специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях, цикл I.» 10. Согласно второму абзацу статьи 3 закона Правительство обеспечивает подготовку кадров по направлениям профессиональной подготовки «Публичное управление», «Медицина», «Фармация», «Военное дело», а также по направлениям, касающимся охраны общественного порядка и безопасности государства, исключительно в государственных учебных заведениях. ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО 11. Применимые положения Конституции (M.O. 1994 г., № 1, ст.1):  Статья 4 Права и свободы человека «(1) Конституционные положения о правах и свободах человека толкуются и применяются в соответствии со Всеобщей декларацией прав человека, пактами и другими договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. (2) При наличии несоответствий между пактами и договорами об основных правах человека, одной из сторон которых является Республика Молдова, и внутренними законами приоритет имеют международные нормы.»  Статья 35 Право на образование «(1) Право на образование обеспечивается обязательным общим образованием, лицейским и профессиональным образованием, высшим образованием, а также другими формами обучения и повышения квалификации. […] (5) Учебные заведения, в том числе негосударственные, создаются и осуществляют свою деятельность в соответствии с законом. (6) Высшие учебные заведения имеют право на автономию. […]»  Статья 54 Ограничение осуществления прав или свобод «(1) В Республике Молдова не могут быть приняты законы, запрещающие или умаляющие права и основные свободы человека и гражданина. (2) Осуществление прав и свобод не подлежит никаким ограничениям, кроме тех, которые предусмотрены законом, соответствуют общепризнанным нормам международного права и необходимы в интересах национальной безопасности, территориальной целостности, экономического благосостояния страны, общественного порядка, в целях предотвращения массовых беспорядков и преступлений, защиты прав, свобод и достоинства других лиц, предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально, или обеспечения авторитета и беспристрастности правосудия. […] (4) Ограничение должно соответствовать обстоятельству, вызвавшему его, и не может затрагивать существование права или свободы.» 12. Применимые положения Закона № 1070-XIV от 22 июня 2000 года об утверждении Перечня специальностей по подготовке кадров в высших и средних специальных учебных заведениях (М.О., 2000 г., №94-97, ст.676):  Статья 1 «Утвердить для государственных и частных учебных заведений Перечень специальностей по подготовке кадров в высших и средних специальных учебных заведениях, изложенный в приложении, являющемся неотъемлемой частью настоящего закона.»  Статья 2 «Правительству: принять необходимые меры по обязательному применению указанного перечня начиная с 2000/01 учебного года; установить сроки обучения на дневном отделении по специальностям и степени и квалификации, присваиваемые выпускникам высших и средних специальных учебных заведений; обеспечить подготовку кадров по специальностям “Право и таможенная деятельность”, “Публичное управление”, а также по специальностям медицинского и фармацевтического , военного профиля и специальностям, касающимся охраны общественного порядка и безопасности государства, исключительно в государственных учебных заведениях; обеспечить строгий контроль в соответствии с законодательством за подготовкой кадров по специальностям медицинского и фармацевтического профиля; установить порядок согласования планов подготовки кадров в частных учебных заведениях. 13. Применимые положения Закона № 142-XVI от 7 июля 2005 года об утверждении Перечня направлений профессиональной подготовки и специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях, цикл I (М.О., 2005, № 101-103, ст.476):  Статья 1 «Утвердить Перечень направлений профессиональной подготовки и специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях, цикл I, представленный в приложениях 1 и 2, являющихся неотъемлемой частью настоящего закона.»  Статья 3 «Правительству: принять необходимые меры по применению указанного перечня, являющегося составной частью государственных стандартов в области подготовки кадров, в государственных и частных высших учебных заведениях начиная с 2005/06 учебного года в отношении студентов, зачисленных на первый курс; обеспечить подготовку кадров по направлениям профессиональной подготовки “Публичное управление”, “Медицина”, “Фармация”, “Военное дело”, а также по направлениям, касающимся охраны общественного порядка и безопасности государства, исключительно в государственных учебных заведениях; установить порядок согласования квоты подготовки кадров в частных и в государственных высших учебных заведениях на контрактной основе с внесением платы за обучение.»  Статья 4 «Перечень специальностей по подготовке кадров в высших и средних специальных учебных заведениях, утвержденный Законом N 1070-XIV от 22 июня 2000 года, остается в силе для средних специальных учебных заведений, а также для студентов высших учебных заведений, зачисленных на учебу до 2004/05 учебного года, которые завершат обучение в соответствии с положениями данного перечня.» 14. Применимые положения Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 года (М.О., 1995г., № 62-63, ст.692):  Статья 3 Приоритет образования «Образование в Республике Молдова занимает приоритетное место.»  Статья 13 Организация образования «(1) Образование в Республике Молдова может быть государственным и частным. […] (4) Количество детей/учащихся/студентов в классах/группах устанавливается Министерством образования. (5) Система образования носит открытый характер и обеспечивает возможность перехода от одного вида обучения к другому в соответствии с положением, установленным Министерством просвещения. «  Статья 28 1 Высшее и постуниверситетское образование в области медицины и фармации «(1) Образование в области медицины и фармации можно получить посредством высшего специального образования и постуниверситетского образования через резидентуру. Высшее специальное образование осуществляется по дневной форме обучения, его продолжительность составляет 4-6 лет и соответствует 60 взаимозачетным учебным кредитам за каждый год обучения. (2) Прием в высшие учебные заведения для получения высшего специального образования осуществляется на конкурсной основе согласно правилам, установленным Министерством просвещения. […] (7) Выпускникам, сдавшим экзамен на степень лиценциата, присваивается степень лиценциата соответствующего профиля и соответствующей специализации и выдается диплом лиценциата, который дает право на занятие индивидуальной практической деятельностью и на продолжение учебы через клинический секундариат или докторантуру. […] (10) Конкретная продолжительность обучения по специальностям утверждается Правительством в соответствии с Перечнем специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях.»  Статья 36 Частное образование «(1) Частные учебные заведения создаются, реорганизуются или ликвидируются по инициативе физических и юридических лиц с согласия Министерства просвещения в формах, предусмотренных гражданским законодательством для некоммерческих организаций. […] (3) Частное образование осуществляется без извлечения прибыли и на основе внедрения государственных образовательных стандартов. (4) Государственная регистрация и получение лицензии являются обязательными условиями для осуществления частным учебным заведением своей деятельности. Наименование частного учебного заведения включает его тип в соответствии с действующим законодательством. […] (11) Руководители частных учебных заведений и их учредители несут ответственность за качество образования, условия воспитания и обучения в соответствии с действующим законодательством. […] (13) Частные учебные заведения используют учебные программы и планы, методы обучения, подобные или альтернативные государственным, при условии положительного заключения Министерства просвещения и обеспечения реализации государственных образовательных стандартов. […] (22) Частные учебные заведения обязаны представлять Министерству просвещения годовые отчеты о своей деятельности, а также другую информацию в соответствии с действующим законодательством. […]»  Статья 37 Лицензирование и аккредитование учебных заведений «(1) Лицензии на деятельность частных учебных заведений выдаются и аннулируются Лицензионной палатой в соответствии с действующим законодательством. […] (5) Государственные и частные учебные заведения в обязательном порядке подлежат аккредитованию. Процесс аккредитования включает два этапа: а) выдачу лицензии, предоставляющей право на создание и временное функционирование; b) аккредитование, предоставляющее все права, предусмотренные настоящим законом. […] (7) Основные требования для аккредитования частных учебных заведений устанавливаются в отношении педагогических кадров, содержания образования, материально-технической базы и финансово-экономической деятельности. […]»  Статья 40 Компетенция органов публичной власти «(1) Органы публичной власти: а) определяют государственную политику в области образования; b) принимают нормативные акты по совершенствованию законодательства об образовании; c) обеспечивают развитие материально-технической базы системы образования, определяют порядок организации и проведения производственной практики учащихся и студентов; d) представляют предложения по плану (государственному заказу) подготовки специалистов с финансированием из государственного бюджета и на контрактной основе в средних профессиональных, средних специальных, высших учебных заведениях и учреждениях постуниверситетского образования; e) определяют и утверждают годовую долю субсидий из государственного бюджета для системы образования, устанавливают порядок и нормы оплаты труда педагогических кадров государственных учебных заведений всех уровней, а также нормы материального обеспечения учащихся и студентов; f) выдают лицензии на деятельность учебных заведений всех уровней, ступеней и форм образования (кроме бюджетных учебных заведений); g) заключают договоры о сотрудничестве с другими государствами по вопросам образования и признания национальных документов об образовании; h) осуществляют контроль и дают оценку деятельности Министерства просвещения. (1 1 ) Правительство утверждает план (государственный заказ) подготовки специалистов с финансированием из государственного бюджета и на контрактной основе по профессиям, специальностям и основным областям образования в государственных и частных средних профессиональных, средних специальных, высших учебных заведениях и учреждениях постуниверситетского образования. (2) Разграничения компетенции органов публичной власти в области образования осуществляется в соответствии с Конституцией и другими нормативными актами. (3) Органы управления образованием, действующие на территориях, которым в соответствии с Конституцией и органическими законами предоставлен особый статус автономии, согласовывают свою деятельность с центральными отраслевыми органами публичного управления.»  Статья 42 Компетенция других министерств и департаментов «Отраслевые министерства и департаменты: а) разрабатывают основные направления образования в соответствующих отраслях, государственные образовательные стандарты и осуществляют контроль за их введением и соблюдением; b) организуют повышение квалификации и переподготовку специалистов в соответствующей отрасли; с) обеспечивают финансирование подведомственных учебных заведений и развитие их материально-технической базы.» 15. Применимые положения Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года (М.О., 1995г., № 34, ст.373):  Статья 8 Допуск к медицинской и фармацевтической деятельности «(1) К медицинской и фармацевтической деятельности допускаются лица, получившие диплом, аттестат или свидетельство соответствующих отечественных или зарубежных высших и средних специальных учебных заведений. (2) Медицинская и фармацевтическая деятельность может быть индивидуальной (частная практика) или коллективной. (3) Медицинская и фармацевтическая деятельность находится под надзором Министерства здравоохранения. (4) Незаконная медицинская и фармацевтическая деятельность наказывается в соответствии с действующим законодательством.»  Статья 9 Порядок допуска к медицинской и фармацевтической деятельности «(1) Порядок допуска к медицинской и фармацевтической деятельности устанавливается Министерством здравоохранения. (2) Физические и юридические лица могут заниматься индивидуальной или коллективной медицинской и фармацевтической деятельностью только на основании лицензии, выданной Лицензионной палатой. Перечень медицинских и фармацевтических специальностей и услуг, на которые налагается запрет для частной практики, устанавливается Министерством здравоохранения. (3) Медицинские и фармацевтические работники, которые не работали более трех лет и хотят вернуться к работе по специальности, проходят переподготовку в институтах повышения квалификации или других подобных учреждениях с последующим допуском к медицинской или фармацевтической деятельности в установленном порядке. (4) Иностранные граждане и лица без гражданства имеют равные с гражданами Республики Молдова права на допуск к медицинской и фармацевтической деятельности. (5) Дипломы, аттестаты или свидетельства, полученные за рубежом, могут быть приравнены Министерством здравоохранения к таким же документам, полученным в республике, подтверждающим право на медицинскую или фармацевтическую деятельность, если международными договорами и соглашениями, одной из сторон которых является Республика Молдова, не предусматривается иное.» 16. Соответствующие положения Всеобщей декларации прав человека (принятой 10 декабря 1948 года в Нью-Йорке, к которой Республика Молдова присоединилась Постановлением №217-XII от 28 июля 1990 года):  Статья 26 «1. Каждый человек имеет право на образование. Образование должно быть бесплатным, по меньшей мере в том, что касается начального и общего образования. Начальное образование должно быть обязательным. Техническое и профессиональное образование должно быть общедоступным, и высшее образование должно быть одинаково доступным для всех на основе способностей каждого. 2. Образование должно быть направлено к полному развитию человеческой личности и к увеличению уважения к правам человека и основным свободам. Образование должно содействовать взаимопониманию, терпимости и дружбе между всеми народами, расовыми и религиозными группами и должно содействовать деятельности Организации Объединенных Наций по поддержанию мира. 3. Родители имеют право приоритета в выборе вида образования для своих малолетних детей.» 17. Применимые положения Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод с внесенными дополнительными протоколами изменениями (подписанной в Риме 4 ноября 1950 года и ратифицированной Республикой Молдова Постановлением Парламента №1298-XIII от 24 июля 1997 года) Протокол №1 к Конвенции  Статья 2 Право на образование «Никому не может быть отказано в праве на образование.[…]» 18. Соответствующие положения Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах (принятого 16 декабря 1966 года в Нью-Йорке и ратифицированного Республикой Молдова Постановлением №217-XII от 28 июля 1990 года)  Статья 4 «Участвующие в настоящем Пакте государства признают, что в отношении пользования теми правами, которые то или иное государство обеспечивает в соответствии с настоящим Пактом, это государство может устанавливать только такие ограничения этих прав, которые определяются законом, и только постольку, поскольку это совместимо с природой указанных прав, и исключительно с целью способствовать общему благосостоянию в демократическом обществе.»  Статья 13 «1. Участвующие в настоящем Пакте государства признают право каждого человека на образование. Они соглашаются, что образование должно быть направлено на полное развитие человеческой личности и сознание ее достоинства и должно укреплять уважение к правам человека и основным свободам. Они далее соглашаются в том, что образование должно дать возможность всем быть полезными участниками свободного общества, способствовать взаимопониманию, терпимости и дружбе между всеми нациями и всеми расовыми, этническими и религиозными группами и содействовать работе Организации Объединенных Наций по поддержанию мира. 2. Участвующие в настоящем Пакте государства признают, что для полного осуществления этого права: […] с) высшее образование должно быть сделано одинаково доступным для всех на основе способностей каждого путем принятия всех необходимых мер и, в частности, постепенного введения бесплатного образования; […] 3. Участвующие в настоящем Пакте государства обязуются уважать свободу родителей и в соответствующих случаях законных опекунов, выбирать для своих детей не только учрежденные государственными властями школы, но и другие школы, отвечающие тому минимуму требований для образования, который может быть установлен или утвержден государством, и обеспечивать религиозное и нравственное воспитание своих детей в соответствии со своими собственными убеждениями. Никакая часть настоящей статьи не должна толковаться в смысле умаления свободы отдельных лиц и учреждений, создавать учебные заведения и руководить ими при неизменном условии соблюдения принципов, изложенных в пункте 1 настоящей статьи, и требования, чтобы образование, даваемое в таких заведениях, отвечало тому минимуму требований, который может быть установлен государством.» ВОПРОСЫ ПРАВА 19. Из содержания обращения Конституционный суд заключает, что оно по сути касается обеспечения Правительством подготовки кадров по специальностям медицинского и фармацевтического профиля исключительно в государственных учебных заведениях.  1. Аргументы автора обращения 20. Парламентский адвокат отмечает, что оспариваемые законодательные положения устанавливают ограничения в деле подготовки кадров по специальностям медицинского и фармацевтического профиля в частных учебных заведениях, чем нарушают право на свободу выбора профессии. Он считает, что неоправданно ограничивается основное право на образование и не соблюдается справедливое равновесие и соразмерность между ограничением права и преследуемой целью.  2. Аргументы властей 21. В письменном мнении Президент Республики Молдова отмечает, что в целях обеспечения оптимальной реализации права на образование государство вправе и обязано регламентировать способы, содержание и стандарты обучения. По мнению Президента Республики Молдова, установление критериев в области организации и функционирования системы образования является прерогативой законодателя. В связи с этим Конституционному суду необходимо прекратить производство по делу. 22. С точки зрения Парламента установление ограничений в подготовке кадров по специальностям медицинского и фармацевтического профиля в частных учебных заведениях является выбором Парламента. 23. По мнению Правительства, оспариваемые положения были приняты для исполнения функции государства по оптимизации системы подготовки врачей и фармакологов в Республике Молдова, а также для обеспечения строгого контроля со стороны государства за качеством высшего медицинского и фармацевтического образования по подготовке высококвалифицированных специалистов в области здравоохранения. Исходя из этих соображений, оспариваемые положения не нарушают право на образование.  3. Оценка Конституционного суда 24. Конституционный суд отмечает, что согласно ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде и ст. 4 ч.(1) п. а) Кодекса конституционной юрисдикции обращение о контроле конституционности законов относится к компетенции Конституционного суда. 25. Также Конституционный суд отмечает, что положения ст. 25 п.i) Закона о Конституционном суде и ст. 38 ч. (1) п. i) Кодекса конституционной юрисдикции и ст. 31 Закона о парламентских адвокатах наделяют парламентского адвоката правом обращения в Конституционный суд. 26. Конституционный суд подчеркивает, что прерогатива, которой он наделен положениями ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, предполагает установление соотношения между законодательными нормами и текстом Конституции, с учетом принципа ее верховенства. 27. Как отмечалось выше, оспариваемые законодательные положения предусматривают обеспечение Правительством подготовки кадров по специальностям медицинского и фармацевтического профиля исключительно в государственных учебных заведениях. 28. Конституционный суд отмечает, что, являясь конституционным правом, право на образование обеспечивается государством посредством организации образования, определяемого основными формами обучения: обязательное общее образование, лицейское и профессиональное образование, высшее образование, другие формы обучения и повышения квалификации через государственные и частные учебные заведения. 29. В соответствии со ст. 66 п. d) Конституции Республики Молдова, одно из главных полномочий Парламента составляет утверждение основных направлений внутренней и внешней политики государства. 30. Определение государственных политик в сфере образования и установление критериев в области организации и функционирования системы образования являются прерогативой законодателя. Согласно ст. 72 ч. (3) п. k) Конституции, общая организация образования регламентируется органическим законом. Специальным законом в данной области является Закон об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 года. 31. В соответствии со ст. 3 Закона об образовании образование в Республике Молдова занимает приоритетное место. 32. Согласно ст. 6 данного закона, право на образование гарантируется. Государственное лицейское, профессиональное, среднее специальное и высшее образование в равной степени доступно всем в зависимости от способностей и наклонностей. 33. Статья 26 Закона об образовании предусматривает, что целями высшего образования являются формирование всесторонне развитой творческой личности, подготовка, повышение квалификации и переподготовка на высшем уровне специалистов и научных кадров в различных областях. Высшее образование играет решающую роль в приобретении и консолидации знаний. 34. Медицинское и фармацевтическое высшее образование регламентируется ст. 28 1 Закона об образовании, согласно которому прием в высшие учебные заведения для получения высшего специального образования осуществляется на конкурсной основе согласно правилам, установленным Министерством просвещения. Медицинское и фармацевтическое образование организуется совместно с Министерством образования и Министерством здравоохранения в целях обеспечения осуществления реализации международных стандартов в данной области. 35. Согласно оспариваемым положениям, на Правительство возложена обязанность обеспечить подготовку кадров по специальностям медицинского и фармацевтического профиля исключительно в государственных учебных заведениях. 36. Статья 96 ч. (1) Конституции устанавливает, что Правительство обеспечивает проведение внутренней и внешней политики государства и осуществляет общее руководство публичным управлением. 37. Согласно Закону о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года, с последующими изменениями и дополнениями, одним из основных направлений деятельности Правительства является разработка стратегии научно-технического развития, осуществление национальной политики в области культуры, науки, техники, технологии, решение вопросов государственного регулирования научно-технического прогресса. Правительство обеспечивает социально-экономические условия, создает материально-техническую базу и специальные фонды для развития народного образования (ст.3 п.4) и ст.11 п.4)). 38. Согласно ст.40 ч.(1 1 ) Закона об образовании, Правительство утверждает план (государственный заказ) подготовки специалистов с финансированием из государственного бюджета и на контрактной основе по профессиям, специальностям и основным областям образования в государственных и частных средних профессиональных, средних специальных, высших учебных заведениях и учреждениях постуниверситетского образования. 39. Конституционный суд отмечает, что в зависимости от реальной действительности на определенном этапе развития общества, публичные органы имеют право участвовать в процессе образования с тем, чтобы обеспечить качественную подготовку специалистов. Данная прерогатива государства реализуется исходя из положений ст. 35 ч. (5) Конституции, согласно которым учебные заведения, в том числе негосударственные, создаются и осуществляют свою деятельность в соответствии с законом. 40. В своей предыдущей юриспруденции Конституционный суд подчеркнул, что государство располагает широкой свободой усмотрения, а также правом вмешательства в процесс образования, осуществляемой различными средствами регулирования (Постановление №6 от 3 мая 2012 года). 41. Государство вправе и обязано регламентировать способы, содержание и стандарты обучения для обеспечения оптимальной реализации права на образование. Таким образом, регламентирование организационно-правовой основы государственных и частных высших учебных заведений и особого режима их деятельности, а также установление ограничений в их деятельности, являются прерогативой законодателя. 42. Конституционный суд отмечает, что установление законом обязанности Правительства обеспечить подготовку специалистов по медицинскому и фармацевтическому профилю исключительно в государственных учебных заведениях является выбором законодателя, определяемого социально-экономическими реалиями. Следовательно, в зависимости от социально-экономических факторов, законодатель может считать целесообразным предоставить право подготовки специалистов в различных областях также частным высшим учебным заведениям. 43. В предыдущей юриспруденции суд отметил, что вопрос о целесообразности закона не входит в его компетенцию, являясь исключительным полномочием Парламента (Определение о прекращении производства по делу №5 от 22 мая 2013 года; Постановление №10 от 12 июля 2012 года; Определение о неприемлемости от 15 ноября 2012 года). 44. В контексте вышеизложенного Конституционный суд считает, что объект обращения превышает сферу его компетенции, так как относится к вопросам целесообразности, а не к вопросам конституционности. Исходя из изложенного, на основании ст.26 ч.(1) Закона о Конституционном суде, ст.60 п.с), ст.61 ч.(1) и (3) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛИЛ: 1. Прекратить производство по делу о контроле конституционности синтагмы «медицинского и фармацевтического», содержащейся в третьем абзаце статьи 2 Закона №1070-XIV от 22 июня 2000 года «Об утверждении Перечня специальностей по подготовке кадров в высших и средних специальных учебных заведениях», и слов «Медицина», «Фармация», содержащихся во втором абзаце статьи 3 Закона №142-XVI от 7 июля 2005 года «Об утверждении Перечня направлений профессиональной подготовки и специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях, цикл I.». 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Республики Молдова».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                       Александру ТЭНАСЕ № 7. Кишинэу, 4 июля 2013 г.   