    LPC216/2013 Внутренний номер:  349102  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 216 от  12.07.2013   о внесении изменения и дополнений в Кодексо выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года  Опубликован : 09.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 173-176 
    статья № : 590  Парламент принимает настоящий органический закон. В Кодекс о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 81, ст.667), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. Статью 53 дополнить частью (6) следующего содержания: «(6) Избирательное бюро принимает решение о продлении не более чем на два часа времени голосования, чтобы дать возможность избирателям,  стоящим в очереди в соответствующем избирательном участке, реализовать свои права, информируя о продлении окружной избирательный совет и Центральную  избирательную комиссию.». 2. В статье 84: единую часть считать частью (1); дополнить статью частями (2) и (3) следующего содержания: «(2) Имеющие право голоса студенты и учащиеся, обучающиеся в учебных заведениях в населенном пункте, в котором у них нет прописки или вида на жительство, могут голосовать на любом открытом в этом населенном пункте избирательном участке при обязательном соблюдении следующих условий: а) представление удостоверения личности со вкладышем; b) представление студенческого билета/билета учащегося учебного заведения соответствующего населенного пункта; с) заполнение и подписание декларации под собственную ответственность о воздержании от множественного голосования с предупреждением об уголовной ответственности в случае нарушения этой обязанности. (3) Предусмотренные в части (2) избиратели вносятся в дополнительный список, а в рубрике «Примечания» этого списка указывается учебное заведение, в котором они обучаются.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Игорь КОРМАН № 216. Кишинэу, 12 июля 2013 г.   