    DCCA126/2013 Внутренний номер:  349174  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 126 от  26.07.2013   об объявлении конкурса на использование радиочастот и каналов ТВ  Опубликован : 16.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 1261  Во исполнение ст. 23 и 40 п. j), l) Кодекса  телевидения и радио №260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, постановлений КСТР № 83 от 30.09.2008 года, № 27 от 4.03.2013 года, № 71 от 2.05.2013 года и основываясь на извещениях Министерства информационных технологий и связи № 1/362 от 4.03.2013 года, № 1/612 от 22.04.2013 года, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст.1. Объявить конкурс на использование радиочастот, каналов ТВ, телевизионных систем MВDS и MMDS со следующими параметрами:  КАНАЛЫ ТВ:      №  п ⁄п    Канал    МИМ (дБВт)    Азимуты сектора понижения МИМ (градусы/дБВт)    H ef max. (м)    Поляризация  сигнала 2    Название станции        1.      53    3,0        45    Г    Кириет-Лунга      2.      21    24,8    185-195/20,0    210    В    Костешть (Рышкань)      3.      30    14        75    В    Валя Пержей      4.      34    25,0     140–150/13,0    103    Г    Чумай      5.      40    25,5        97    В    Комрат      6.      26    15,0        169    Г    Кэлэрашь      7.      50    25,0        114    В    Дондушень      8.      21    15,5        15    В    Фэлешть      9.      29    14,8        30    В    Глодень      10.      25    20        41    В    Тараклия       Радиовещательная сеть № I, полоса UCВ-CM (64-74 МГц)* 72,02   МГц   – 43,0 дБВт   – Стрэшень RC-658                         	              -          Горизонтальная  	      	 450 66,68   МГц   – 39,0 дБВт   – Мындрештий Ной RC-155         	 -	Горизонтальная   	      	 341 67,37   МГц   – 43,0 дБВт   – Кахул RC-348                180-205 / 31.5      -	Горизонтальная  	      	 339 70,31   МГц   – 39,0 дБВт   – Единец RC-114                                                        	-	Горизонтальная  	      	 244 71,24   МГц   – 43,0 дБВт   – Кэушень RC                                	  	             -	Горизонтальная  	      	 238 68,00   МГц   – 43,0 дБВт   – Унгень RC-783             180 – 240 / 34.8 -	Горизонтальная  	      	 397  РАДИОЧАСТОТЫ:      №  п ⁄п    Частота    (МГц)    МИМ (дБВт)    Азимуты сектора понижения МИМ (градусы/(дБВт)    Г ef max. (м)    Поляризация  сигнала 2    Название станции        1.      69,86    22,8        50    Г    Басарабяска      2.      71,72    22,8        50    Г    Басарабяска      3.      71,15    21,4        155    В    Бэлць      4.      68,30    28,0        50    В    Кахул      5.      71,00    25,0        121    Г    Кишинэу      6.      68,60    17,0        126    В    Taлмаза      7.      69,95    23,0        95    В    Тараклия      8.      67,46 ٭    42,3        200    Г    Единец      9.      67,58 ٭    42,3        200    Г    Стрэшень      10.      68,99    30,0    180 – 240 / 20,0    170    В    Единец      11.      66,41    24,0        160    В    Кишинэу      12.      68,66    13,0        42    В    Корлэтень      13.      71,66    22.8        70    Г    Леова      14.      87,9    35,0        120    В    Единец      15.      94,9    20,0        150    В    Бричень      16.      92,5    28,0        116    В    Глодень      17.      91,5    22,0        230    В    Кахул         * Частоты государственного предприятия «Radiocomunicaţii».   СИСТЕМА МНОГОКАНАЛЬНОГО ТЕЛЕВИДЕНИЯ MВDS    (При условии использования цифровых систем)       Населенный пункт    Нижняя частота, ГГц    Верхняя частота, ГГц      Кишинэу    40,5    40,75      Кишинэу    42    42,25       СИСТЕМА МНОГОКАНАЛЬНОГО ТЕЛЕВИДЕНИЯ MMDS    (При условии использования цифровых систем)       Nr.    Населенный пункт    Нижняя частота , МГц    Верхняя частота , МГц        1.      Ниспорень    2200    2292     Ст. 2. Условия предоставления документов для участия в конкурсе (содержание комплекта документов для участия в конкурсе): 1. Заявление об участии в конкурсе на получение лицензии на вещание (в соответствии с моделью). 2. Свежая копия (выданная в течение последних 3 месяцев) выписки из Государственного регистра предприятий и организаций с указанием руководителя предприятия, учредителей, видов деятельности и уставного капитала. 3. Копия устава предприятия заявителя, заверенная надлежащим образом (нотариус, орган, выдавший документ), с приложением всех изменений. 4. Справка из налоговой инспекции об отсутствии у предприятия задолженности перед госбюджетом и фондом социального страхования или в некоторых случаях договор об эшелонировании задолженности. 5. Генеральная концепция программного комплекса (в соответствии с моделью), включая в электронном виде. 6. Творческий проект радиовещателя: задачи, цели, время и объем вещания, тематика и размещение их в процентах по отношению к общему объему вещания, язык вещания передач, музыкальный формат для радиостанций (вид музыкальных произведений, предназначенных для вещания), способ передачи (эфирный, кабельный, радиорелейный, спутниковый и т.д.), территория вещания и аудитория, на которую рассчитано вещание. 7. Еженедельная сетка вещания: название передач, время вещания, тематика, язык, на котором будет производиться вещание, и/или список ретранслируемых каналов: название, страна- производитель, язык вещания. 8. Бизнес–план на весь период действия лицензии, информация о других проектах в области средств массовой информации, капитал предприятия, этапы реализации проекта, источники финансирования, кадровый состав организации и его опыт в области телерадиовещания, результаты опроса общественного мнения о проекте, который предполагается реализовать. 9. Предварительное соглашение о закупке необходимого технического оборудования или  его аренде. 10. Заявление претендента об участии (неучастии), прямом или косвенном, в уставном фонде других телерадиоорганизаций (в процентах). 11. Название телерадиоорганизации, ее идентификационные данные (графика эмблемы телестудии, запись позывных радиостанции). Примечание. • Документы представляются на государственном языке Республики Молдова (набранные на компьютере) и подписываются руководителем предприятия или уполномоченным лицом. • Материалы, включенные в п. 1, 5-11, должны быть подписаны, с печатью и с указанием даты исполнения. • Копии документов, указанных в п. 2 и 9, представляются вместе с оригиналом, который после сверки возвращается заявителю. • Документы, включенные в п. 1, 5, 6, 7 и 8, представляются вместе с 2 копиями и в электронном формате. • На основе одного комплекта материалов для участия в конкурсе заявитель может претендовать только на одну радиочастоту или канал ТВ в одном и том же населенном пункте. • Сотрудник КСТР, который принимает документы, вручает заявителю соответствующую расписку. Ст. 3. Критерии оценки предложений претендентов на частоты, объявленные на конкурс, в соответствии с п. 3 статьи 23:  Лицензия на вещание выдается Координационным советом по телевидению и радио на основании следующих критериев: a) лицензия на вещание выдается с последующим выполнением задач, установленных в Стратегии покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами в соответствии с Национальным планом распределения наземных электрорадиочастот; b) при выдаче лицензии на вещание должен соблюдаться принцип обеспечения плюрализма в области телевидения и радио, при этом должна исключаться возможность возникновения предпосылок для установления монополии и концентрации собственности в области телевидения и радио и в области средств массовой информации в целом и учитываться степень соответствия этим критериям существующих вещательных организаций, обладающих лицензией в данной области; c) решение о выдаче лицензии принимается только с учетом реальной финансовой жизнеспособности заявителя при условии соответствия его предложений его финансовым возможностям; d) при выдаче лицензии на вещание преимуществом пользуются заявители, представляющие собственные и отечественные программные комплексы и европейские произведения. Ст. 4. Срок действия лицензии на вещание для трансляции программных комплексов радиовещания - 7 лет, для трансляции программных комплексов телевещания - 7 лет (крайний срок перехода к цифровому телевидению для Республики Молдова - 17 июня 2015 года), срок действия лицензии на вещание для ретрансляции телевизионных каналов системами MВDS и MMDS - 7 лет (Кодекс телевидения и радио, ст. 23 (5). Ст. 5. Размер государственного сбора за выдачу лицензии на вещание: 3250 леев. Ст. 6. Прием материалов для участия в конкурсе и устранение установленных недостатков осуществляются в течение 30 дней со дня опубликования настоящего постановления в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». В этот же период конкуренты имеют возможность консультироваться по вопросам правильного оформления документов. Ст. 7. Частоты и каналы, объявленные на конкурс в составе сетей, распределяются в комплексе. Ст. 8. Последний срок представления документов на конкурс - 30-й день со дня публикации настоящего постановления в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». Ст. 9. В период, предусмотренный для подачи предложений, КСТР будет публиковать представленные концепции программных комплексов и информацию об участниках конкурса. Ст. 10.  Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению экспертизы и лицензирования. Ст. 11. Настоящее постановление публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova», на web-странице Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                  Мариан ПОКАЗНОЙ № 126. Кишинэу, 26 июля 2013 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   