    OMFC120/2013 Внутренний номер:  349177  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 120 от  07.08.2013   об изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 16.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 1226  В соответствии со ст. 7 абзац (5) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей, ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года “О бюджетной классификации”, внести следующие дополнения: 1. В приложении № 2 “Функциональная классификация расходов бюджета”: 1.1. Основную группу 05.00 “Поддержание общественного порядка и национальная безопасность” дополнить группой 05 следующего содержания: “05.05 Пограничная полиция”. 2. В приложении № 5 “Организационную классификацию расходов бюджета «Б. Виды учреждений, организаций и мероприятий, финансируемых из бюджета»”: 2.1. Наименование типа 037 “Органы внутренних дел” изменить и изложить в следующей редакции: “037 Полиция”. 2.2. Внести новые типы следующего содержания: “503 Подготовка кадров в области внутренних дел”; 504 Подготовка кадров для контроля государственной границы; 505 Обеспечение и восстановление здоровья сотрудников внутренних дел; 506 Поддержание здоровья сотрудников в области внутренних дел; 507 Специальная медицинская экспертиза; 508 Борьба с нелегальной миграцией и международной криминалистикой; 509 Документирование, миграционный контроль и нахождение иностранцев; 701. Проект “7-я рамочная Программа”; 792 Проект “Поддержка научно-технического сотрудничества”. 3. В приложении № 8 “Методические указания по применению функциональной классификации расходов бюджета”: 3.1. После описания группы 05.04 “Органы национальной безопасности” дополнить группой 05.05 следующего содержания: “05.05 Пограничная полиция Деятельность пограничной полиции”. 4. Настоящий приказ вступает в силу начиная с этапа разработки бюджетного проекта 2014 года. ЗАМ. МИНИСТРА ФИНАНСОВ                             Виктор БАРБЭНЯГРЭ № 120. Кишинэу, 7 августа 2013 г.   