    DCCA92/2013 Внутренний номер:  349196  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 92 от  13.06.2013   о рассмотрении обращения Национального театра оперы и балета им. Марии Биешу   Опубликован : 16.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 1250  Национальный театр оперы и балета им. Марии Биешу обратился в Координационный совет по телевидению и радио, письмом № 115/01-02 от 25.04.2013 г. по поводу вещания телеканалом  «Jurnal TV» в передаче «Ministerul Adevărului» фальшивых и клеветнических информаций, которые нанесли урон «чести и достоинству не только учреждению, но и всему творческому и художественному персоналу». Согласно обращению телеканал  «Jurnal TV» показал 6.04.2013 г. передачу «Ministerul Adevărului», которая содержала искаженную клеветническую информацию и собственное мнение, которые выдавались за факты, извращая таким образом смысл реальности комментариями и формулировками и пренебрегая принципом информирования из нескольких источников. Так, ведущая Ната Албот, ведущая передачи, заявила следующее: « Eu, recent, am fost la Operă, am fost la Spărgătorul de nuci şi, dragă Doamne, să mă ierte artiştii, că sunt ai noştri şi trebuie să-i iubim, că m-am gîndit în sinea mea, că fără o sticlă de vodcă, să te uiţi la asta nu prea reuşeşti. Că tare mare sărăcie e la Teatrul de Operă. Şi eu stau şi mă gîndesc, banii ăia care s-au dus pe vodcă, poate se duceau pe un decor şi costume mai bune? » , отметив далее, что « Peste 100 mii de lei din bugetul Teatrului de Operă şi Balet s-a descoperit datorită Curţii de Conturi că s-au dus în scopuri bine ştiute – pe alcool ». В этом контесте заявитель считает, что показом вышеназванного сюжета телеканал «Jurnal TV» нарушил положения ст. 7 (4) b), c)  Кодекса телевидения и радио, п. 2.5, 2.7, 2.11 Кодекса поведения журналиста и просит КСТР рекомендовать телеканалу «Jurnal TV» публично опровергнуть клеветническую информацию в той же передаче, той же ведущей в предусмотренные законодательством сроки. КСТР запросил позицию телеканала  «Jurnal TV» по поводу обращения Национального театра оперы и балета им. Марии Биешу. В письме 314-IE/04/13 от 14.05.2013 г. телеканал утверждает, что «Ministerul Adevărului»  не является новостной или информационной программой, а подход к проблемам  и выражению мнений определяет специфика этой еженедельной сатирической программы, в которой социальные, политические и культурные события отражаются с иронией. В письме отмечается также, что защита чести и достоинства любого лица гарантируется Законом о свободе выражения и любое лицо, считающее, что ему был нанесен урон, вправе потребовать применения эффективных средств для его исправления. ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» S.R.L., владелец телеканала «Jurnal TV», информировал также, что Национальный театр оперы и балета им. Марии Биешу подал предварительный запрос по этому сюжету. 3 мая 2013 г. «Jurnal TV» изложил свою позицию и если учреждение не согласно с ним, оно вправе согласно положениям Закона о свободе выражения обратиться в судебную инстанцию. Телеканал «Jurnal TV» считает, что опротестование Национальным театром оперы и балета им. Марии Биешу информации необоснованно, так как в основу утверждений, сделанных в передаче Ministerul Adevărului», положены декларации председателя Счетной палаты в ходе открытого заседания от  28.03.2013 г. В то же время  ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» S.R.L. отмечает, что согласно ст. 28 Закона о свободе выражения «ответственность СМИ за воспроизведение недостоверных утверждений по поводу фактов и/или оценок при недостаточной фактологической базе не наступает в случае, когда эти информации были распространены: в ходе заседаний органов государственной власти, лицами, осуществляющими государственную власть, или лицами, приглашенными для участия в этих заседаниях». Координационный совет по телевидению и радио провел в соответствии с положениями ст. 37 (3) a) Кодекса телевидения и радио мониторинг передачи «Ministerul Adevărului», показанной телеканалом «Jurnal TV» 6.04.2013 г. Было установлено следующее: в том, что касается нарушения положения ст. 7 (4) Кодекса телевидения и радио, которое специально устанавливает обязанность вещательной организации соблюдать принцип информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций, оно применимо только к информационным программам, а передача «Ministerul Adevărului»  является развлекательной программой. Согласно положениям ст.16 1) Кодекса телевидения и радио  « Любое физическое или юридическое лицо независимо от гражданства, национальности и места жительства, считающее себя ущемленным в своих законных правах, в частности тем, что его репутации нанесен ущерб неверным представлением фактов в какой-либо передаче, имеет право на реплику, поправку или иные подобные способы исправления в соответствии с Гражданским кодексом »; 3) « Заявление о намерении реализовать свое право на реплику подается вещательной организации в письменной форме в течение 20 дней после трансляции передачи, о которой идет речь в заявлении. Вещательная организация обнародует реплику в такой же передаче, в тот же интервал времени и с той же продолжительностью в течение 15 дней после рассмотрения заявления, а если передача, в которой была подана информация, выходит в эфир реже 15 дней, ответ включается в следующий выпуск передачи »; 6) « Обнародование поправки или предоставление права на реплику не лишает лицо права обращения в судебную инстанцию ». В этом контексте отмечается, что передача «Ministerul Adevărului» была показана 6 апреля н.г., а обращение Национального театра оперы и балета им. Марии Биешу поступило в КСТР 29 апреля 2013 г. В письме №  314-IE/04/13 от 14.05.2013 г. телеканал «Jurnal TV» утверждает, что Национальный театр оперы и балета им. Марии Биешу не воспользовался положениями ст. 16 Кодекса телевидения и радио, так как в предварительном запросе отсутствует требование использования права на реплику или поправку. Согласно положениям Кодекса телевидения и радио  на КСТР не возложена задача санкционировать находящиеся под юрисдикцией Республики Молдова вещательные организации за несоблюдение  положений Кодекса поведения журналиста, которые носят рекомендательный характер. Исходя из вышеизложенного, вследствие мониторинга отрывков программных комплексов, на которые ссылается Национальный театр оперы и балета им. Марии Биешу в своем обращении, их открытого обсуждения, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006, Устава КСТР, Регламента о порядке и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Отклонить обращение№ 115/01-02 от 25.04.2013 г.  Национального театра оперы и балета им. Марии Биешу  как необоснованное. Ст. 2. Рекомендовать Национальному театру оперы и балета им. Марии Биешу в случае возможного возникновения подобных ситуаций в будущем обращаться в соответствии с положениями ст. 16 КТР прямо к вещательным организациям с запросом права на реплику или иных подобных способов исправления. Ст. 3. Контроль над выполнением настоящего постановления возложить на управление мониторинга TV. Ст. 4. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на web-сайте Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                  Мариан ПОКАЗНОЙ № 92. Кишинэу, 13 июня 2013 г.   