    HGC622/2013 Внутренний номер:  349266  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 622 от  21.08.2013   о предоставлении полномочий господину Виктору КАПТАРЮ, члену Административного совета Национальной комиссии по финансовому рынку  Опубликован : 23.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 713  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предоставить полномочия господину Виктору КАПТАРЮ члену Административного совета Национальной комиссии по финансовому рынку, для подписания Меморандума о взаимопонимании относительно сотрудничества и обмена информацией между Национальной комиссией по финансовому рынку Республики Молдова и Государственным комитетом по ценным бумагам Азербайджанской Республики. 2. В Постановление Правительства № 531 от 11 июля 2013 г. «Oб инициировании переговоров по проекту Меморандума о взаимопонимании относительно сотрудничества и обмена информацией между Национальной комиссией по финансовому рынку Республики Молдова и Государственным комитетом по ценным бумагам Азербайджанской Республики и о предоставлении полномочий господину Виктору КАПТАРЮ, заместителю председателя Национальной комиссии по финансовому рынку» (Официальный монитор Республики Молдова,      2013 г., № 152-158, ст.625) внести следующие изменения: 1) в названии постановления слова «и о предоставлении полномочий господину Виктору КАПТАРЮ, заместителю председателя Национальной комиссии по финансовому рынку» исключить; 2) пункт 3 признать утратившим силу. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                              Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                          Наталия ГЕРМАН № 622. Кишинэу, 21 августа 2013 г.   