    *HGO128/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  349213  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 128 от  20.02.2013   об утверждении возрастных категорий вкладчиков Сберегательного банка для выплаты индексированных сумм в 2013 году  Опубликован : 22.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-40 
    статья № : 174  Во исполнение пункта b) статьи 7 Закона об индексации денежных вкладов граждан в Сберегательном банке № 1530-XV от 12 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002г., № 174-176, ст.1337), c последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить следующие возрастные категории вкладчиков Сберегательного банка для выплаты индексированных сумм в 2013 году: вкладчики, родившиеся до 1991 года включительно, для выплаты индексированных сумм, соответствующих первому этапу; вкладчики, родившиеся до 1926 года включительно, для выплаты индексированных сумм, соответствующих  второму этапу.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                                    Вячеслав Негруца  № 128. Кишинэу, 20 февраля 2013 г.   