    HSSRSSM846/1986 Внутренний номер:  349218  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЕРХОВНЫЙ СОВЕТ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 846 от  14.02.1986   О деятельности правоохранительных и других государственных органов, общественных организаций по исполнению требований советских законов об укреплении правопорядка, охране прав и законных интересов граждан  Опубликован : 01.02.1986 
 в Veştile 
 
 Nr. 2 
    статья № : 15  Верховный Совет Молдавской Советской Социалистической Республики отмечает, что выработанный апрельским и октябрьским (1985 г.) Пленумами ЦК КПСС стратегический курс партии на ускорение социально-экономического развития страны, подъем народного хозяйства на принципиально новый научно-технический и организационно-экономический уровень призван обеспечить достижение в кратчайшие сроки нового качественного состояния советского общества, в пол¬ной мере раскрывающего огромные преимущества социалистической демократии, осуществления социалистического самоуправления народа. В претворении в жизнь выдвинутых партией задач значительная роль отводится обеспечению социалистической законности, укреплению порядка и дисциплины, опирающихся на политические, экономические и социальные завоевания советского народа, его высокую идейность и нравственность, гражданскую зрелость и ответственность. В Молдавской ССР под руководством республиканской партийной организации последовательно ведется работа по претворению в жизнь линии партии на укрепление правовой основы государственной и общественной жизни, обеспечение неуклонного соблюдения ленинских принципов социалистической законности и правопорядка. Советы народных депутатов, государственные и общественные органы настойчиво добиваются дальнейшего укрепления социалистической демократии, обеспечения сохранности социалистической собственности, охраны личного имущества, чести и достоинства граждан, повышения активности трудящихся в управлении государством,   в хозяйственном и культурном строительстве, воспитания населения в духе глубокого уважения советских законов, повышения его политической и правовой культуры. Больше стало уделяться внимания вопросам укрепления законности в хозяйственных отношениях. Активнее ведется борьба с преступностью, правонарушениями, противоправными,  антиобщественными явлениями органами внутренних   дел, прокуратуры,   юстиции и судами, она все больше становится общегосударственным, общенародным делом. Осуществляется планомерная работа по совершенствованию законодательства, созданию благоприятных условий для реализации социально-экономических, политических, личных прав и свобод граждан, исполнения ими своих конституционных обязанностей. На предприятиях, в учреждениях и организациях, в различных областях общественной жизни укрепляются государственная, плановая и трудовая дисциплина, порядок и организованность, что в немалой степени способствует успешному выполнению плановых заданий и социалистических обязательств, достижению республикой новых рубежей в экономическом к социальном развитии, достойной встрече XXVII съезда КПСС. Вместе с тем Верховный Совет Молдавской Советской Социалистической Республики считает, что в условиях, когда наше социалистическое общество достигло высокого уровня развития, когда Коммунистическая партия выдвигает перед советским народом новые грандиозные задачи всестороннего прогресса, деятельность правоохранительных и других государственных органов, общественных организаций по исполнению советских законов об укреплении правопорядка, охране прав и законных интересов граждан является недостаточной и требует значительной активизации, дальнейшего совершенствования. В борьбе с поеступностью, за укрепление законности, порядка и дисциплины, сохранность социалистической собственности, искоренение пьянства, тунеядства, упрочение гарантий и прав граждан коренного изменения еще не произошло. Не удалось добиться комплексного подхода и единства действий, целенаправленности и высокой эффективности принимаемых мер, далеко не полностью используются нравственный потенциал нашего общества, средства государственного и общественного воздействия, сила закона. Слабо решается важнейшая задача правоохранительной деятельности — профилактика, предотвращение преступных проявлений. Не в полной мере используются широкие возможности воспитательной работы, которая зачастую ведется формально, недостаточно дифференцированно, без внимательного изучения специфических интересов, особенностей психологии, уровня культуры и развития различных групп населения. В ней не достигнуто органическое соединение патриотического, гражданского и нравственного воспитания, формирование у каждого советского гражданина чувства хозяина своей страны, глубокого уважения и стремления неукоснительно соблюдать советские законы. Задачи укрепления социалистической законности, правопорядка недостаточно эффективно решаются в Глодянском, Единецком, Окницком, Рышканском, Тараклийском районах,. Ленинском и Фрунзенском районах города Кишинева, в городах Бельцы, Тирасполь, Сороки, где правонарушения имеют тенденцию роста. Не отвечает современным требованиям работа министерств, государственных комитетов и ведомств по обеспечению соблюдения советских законов на подведомственных предприятиях, в учреждениях и организациях, повышению личной ответственности их руководителей за исполнение законодательства о труде, сохранность и рациональное-использование материальных ценностей и денежных средств, достоверность государственной отчетности, укрепление организованности и дисциплины на производстве. В ряде промышленных предприятий, колхозов, совхозов, организаций в результате низкой требовательности, слабой исполнительской дисциплины, бесхозяйственности, безответственности отдельных работников допускаются факты крупных потерь материальных ценностей, хищений, растрат и недостач, брака, приписок в государственной отчетности, нарушений трудового, жилищного, земельного и иного законодательства. Особенно много таких нарушений в пищевой, винодельческой промышленности, строительстве, бытовом обслуживании населения, в торговле и на транспорте. Недостаточно широко и полно используются огромные возможности Закона СССР о трудовых коллективах и повышении их роли в управлении предприятиями, учреждениями, организациями. В некоторых коллективах не создана обстановка нетерпимости к нарушителям трудовой дисциплины, непримиримости к пьянству, хулиганству, стяжательству и другим антиподам коммунистической морали. Многие трудовые коллективы плохо ведут работу по предупреждению правонарушений, недостаточно эффективно и не в полную силу своих возможностей воздействуют на правонарушителей, ослабили руководство деятельностью в этом направлении постоянно действующих производственных совещаний, групп и постов народного контроля, товарищеских судов и других общественных органов. Задачи усиления борьбы с правонарушениями, повышения действенности мер по предотвращению, своевременному раскрытию и расследованию преступлений, обеспечению неотвратимости наказания виновных недостаточно эффективно решаются правоохранительными органами республики. Не в полной мере обеспечивается раскрытие преступлений, нарушаются установленные законом сроки следствия и дознания, не изжиты факты необоснованных отказов в возбуждении уголовных дел, их прекращения без достаточных на то оснований, укрытия преступлений от учета. Не всегда борьба с противоправными действиями носит непримиримый, бескомпромиссный характер, соблюдаются требования о точном соответствии наказания духу и букве закона, о перевоспитании осужденных. Правоохранительные органы недостаточно внимания уделяют глубокому изучению причин и условий, способствующих формированию преступного поведения, совершению правонарушений, а также принятию мер к их обязательному устранению. Существенные недостатки допускаются в подборе, воспитании и расстановке кадров правоохранительных органов, не везде последовательно и неуклонно соблюдается основополагающий ленинский принцип их подбора по политическим и деловым качествам. Не все сотрудники правоохранительных органов оказываются на уровне высоких требований партии. Многие мероприятия по профилактике правонарушений и борьбе с преступностью проводятся на низком профессиональном уровне, без должной инициативы и оперативности. Не принимается достаточных мер к постоянному расширению и углублению связи с трудящимися, опоры на массы как важнейшему и непременному условию успешного выполнения своего долга. В дальнейшем совершенствовании нуждаются работа по предупреждению правонарушений со стороны несовершеннолетних, контроль правоохранительных органов и общественности за склонными к правонарушениям подростками, организация шефства и наставничества, которые нередко носят формальный характер. Большего внимания к себе требуют проблемы «трудного» подростка, предупреждения отрицательного воздействия на них неблагополучной семьи, пьянства родителей, незанятости детей полезными делами. Комиссии по делам несовершеннолетних вместо организации и координации воспитательно-профилактической работы по месту жительства нередко ограничиваются принятием административных мер к правонарушителям. Не находит должного распространения имеющийся положительный опыт этой работы. Недостаточно внимания социальному становлению молодежи, воспитанию ее в духе уважения советских законов, формированию правосознания, профилактической работе с учащимися уделяют педагогические коллективы школ, профессионально-технических училищ. На коренное улучшение состояния социалистической законности, укрепление правопорядка в свете современных требований партии и государства недостаточное влияние оказывают Советы народных депутатов. В своей практической деятельности они не в полную силу используют предоставленные широкие конституционные полномочия, контрольные и координационные функции, допускают медлительность в реализации требований постановления ЦК КПСС по отчету ЦК Компартии Молдавии о совершенствовании стиля и методов деятельности, не всегда предъявляют высокую требовательность к кадрам за обеспечение законности, укрепление дисциплины и организованности на производстве, неуклонное проведение в жизнь принципа социальной справедливости, устранение негативных явлений из жизни нашего общества. Требует значительного углубления и усиления работа по преодолению пьянства и алкоголизма. В борьбе с этим социально опасным явлением допускается немало проявлений упрощенчества и кампанейщины, либерализма и благодушия. Советы народных депутатов еще не в полной мере определили всю совокупность социальных, экономических, воспитательных, правовых, медицинских и других мер по преодолению и искоренению пьянства и алкоголизма и в результате недостаточно эффективно реализуют требования принятых ЦК КПСС, Президиумом Верховного Совета СССР, Советом Министров СССР документов по этому вопросу. Недостаточно активно и непримиримо ведутся борьба с тунеядством, работа по выявлению и трудоустройству граждан, ведущих паразитическое существование, привлечению к установленной законом ответственности лиц, злостно и систематически уклоняющихся от общественно полезного труда. В этой работе отсутствует единство действий Советов народных депутатов, правоохранительных органов, трудовых коллективов и общественности. В решении задач укрепления законности и правопорядка Советы народных депутатов ослабили руководство и требовательность к работе комиссий при исполнительных комитетах, не уделяют должного внимания активизации деятельности в этом направлении постоянных комиссий и депутатов Советов, работы по месту жительства граждан, не в полной мере используют, большие возможности и резервы общественных формирований, особенно добровольных народных дружин, товарищеских судов, народных контролеров, широкого общественного актива. Верховный Совет Молдавской Советской Социалистической Республики постановляет: 1. Советам народных депутатов Молдавской ССР, исходя из программных требований Коммунистической партии об ускорении социально-экономического развития страны, совершенствовании всех сторон жизни общества, определенных апрельским и октябрьским (1985 г.) Пленумами ЦК КПСС, руководствуясь требованиями Конституции СССР и Конституции Молдавской ССР, указаниями Генерального секретаря ЦК КПСС товарища М. С. Горбачева, решениями XVI съезда Компартии Молдавии, настойчиво и последовательно проводить в жизнь экономическую и социальную политику партии, обеспечить решающий поворот в переводе народного хозяйства республики на рельсы интенсивного развития, утверждение в жизни принципа социальной справедливости, дальнейшее совершенствование и развитие социалистической демократии, всей системы социалистического самоуправления народа. Направить организаторскую, массово-политическую и идейно-воспитательную работу на достижение нового качественного состояния советского общества, укрепление на производстве и в общественной жизни организованности и дисциплины, в полной мере отвечающих высоким требованиям развитого социализма, формирование у каждого советского человека высокой политической и правовой культуры, сознательности, инициативы, патриотизма, гражданской зрелости. Обеспечить строжайшее соблюдение социалистической законности, дальнейшее наведение порядка на подведомственной территории, последовательное проведение в жизнь конституционного принципа равенства и ответственности всех граждан перед законом, защиты прав личности, повышение эффективности борьбы с правонарушениями, иными отклонениями от норм коммунистической нравственности и морали, усиление личной ответственности руководителей, других должностных лиц. Полнее и шире использовать свои полномочия, права и обязанности в решении задач усиления борьбы с нарушениями требований советских законов, пьянством и алкоголизмом, тунеядством, преступностью несовершеннолетних, бесхозяйственностью и расточительством, посягательствами на общественное достояние, на права и законные интересы граждан, очищения нашей жизни от чуждых явлений, от все¬го, что противоречит социалистическим нормам жизни. В борьбе за укрепление социалистической законности, работе по предупреждению правонарушений добиваться неуклонного проведения в жизнь Закона СССР о трудовых коллективах, всемерного использования в повседневной практике заложенных в нем широких возможностей, положений и норм, усилить роль добровольных общественных формирований — народных дружин, товарищеских судов, советов профилактики правонарушений на предприятиях, общественных пунктов охраны порядка в жилых микрорайонах, комиссий по борьбе с пьянством, образуемых на предприятиях, в учреждениях, организациях и их структурных подразделениях, добровольных обществ борьбы за трезвость, повысить уровень руководства их деятельностью, оказывать им всемерную помощь и поддержку, изживая в этой работе формализм, показуху, кампанейщину. Уделять должное внимание организации досуга трудящихся и прежде всего молодежи, созданию условий для разумного, содержательного проведения свободного времени, активизировать работу культурно-просветительных и спортивно-оздоровительных учреждений. 2. Правоохранительным органам Молдавской ССР принять эффективные меры к повышению уровня и действенности правоохранительной деятельности, вести решительную борьбу с преступностью, предупреждать любые правонарушения, устранять порождающие их причины, добиваться повышения служебной активности и профессионального мастерства кадров, их ответственности за образцовое исполнение служебного долга, нерушимое соблюдение законности, высокой политической и правовой культуры, честности, неподкупности, принципиальности. Усилить правовое воспитание трудящихся. Министерству внутренних дел Молдавской ССР обратить особое внимание на выполнение требований закона о правильном и своевременном реагировании на каждое заявление и сообщение о преступлениях, укрепление охраны правопорядка на улицах и в общественных местах, на транспортных магистралях, усиление борьбы с пьянством, хулиганством, тунеядством; обеспечить предупреждение рецидивной преступности, совершенствование административного надзора за ли¬цами, освобожденными из мест лишения свободы, профилактику безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних. Министерству внутренних дел Молдавской ССР и Прокуратуре Молдавской ССР совершенствовать работу по предупреждению, пресечению и раскрытию преступлений, повышению качества следствия и дознания, на деле обеспечить строгое соблюдение установленного процессуальным законодательством порядка расследования уголовных дел, принять меры к улучшению деятельности исправительно-трудовых учреждений по исправлению, перевоспитанию и трудоиспользованию осужденных. Министерству юстиции Молдавской ССР, Верховному суду Молдавской ССР осуществить меры, направленные на дальнейшее улучшение деятельности народных судов, органов юстиции по укреплению социалистической законности, охране интересов государства и прав граждан, борьбе с преступностью, на повышение качества рассмотрения судебных дел. Обеспечить дифференцированный подход к применению мер уголовного наказания, рассмотрение дел в установленные законодательством сроки, повышение воспитательного воздействия судебных процессов, расширение участия общественности в рассмотрении судебных дел, гласности в судебной деятельности. Значительно повысить уровень и результативность контроля за исполнением судебных решений в части возмещения материального ущерба, причиненного предприятиям, учреждениям и организациям. Министерству юстиции Молдавской ССР повысить уровень методического руководства и координации работы государственных органов и общественных организаций по изучению законов, пропаганде правовых знаний и разъяснению законодательства, особое внимание обратить на формирование правосознания людей, улучшение правовоспитательных мероприятий среди молодежи и несовершеннолетних. Принять меры к улучшению правовой работы в народном хозяйстве. Прокурору Молдавской ССР и подчиненным ему прокурорам в соответствии с постановлением Верховного Совета СССР от 3 июля 1985 года «По отчету Генерального прокурора СССР о деятельности Прокуратуры СССР по надзору за исполнением требований советских законов об укреплении правопорядка, охране прав и законных интересов граждан» обеспечить дальнейшее повышение эффективности высшего надзора за точным и единообразным исполнением законов всеми министерствами, государственными комитетами, ведомствами, другими государственными органами, общественными организациями, должностными лицами и гражданами. Решительно бороться с чуждыми социалистическому образу жизни явлениями, принимать меры к своевременному устранению любых нарушений законности. 3. Министерству просвещения Молдавской ССР, Министерству высшего и среднего специального образования Молдавской ССР, Министерству культуры Молдавской ССР, Министерству жилищно-коммунального хозяйства Молдавской ССР, Государственному комитету Молдавской ССР по профессионально-техническому образованию, Комитету по физической культуре и спорту при Совете Министров Молдавской ССР, Советам народных депутатов улучшить работу по предупреждению нарушений советских законов среди молодежи, особенно подростков. Всемерно повышать роль и ответственность семьи, школы, общественных организаций за воспитание детей в коммунистическом духе, за их гражданское становление. Больше уделять внимания организации содержательного досуга, интенсивно использовать в этих целях спортивные сооружения, развивать сеть подростковых клубов и кружков по интересам, развернуть работу по месту жительства. 4. Министерствам, государственным комитетам и ведомствам Молдавской ССР обеспечить неуклонное исполнение законодательства в хозяйственной деятельности, принять эффективные меры к повышению роли и активности трудовых коллективов подведомственных предприятий, учреждений, организаций, создать необходимые условия для успешного претворения ими в жизнь решений партии, советских законов, выполнения государственных планов и договорных обязательств, повышения эффективности и качества работы, укрепления трудовой, производственной и государственной дисциплины, развития трудовой и общественно-политической активности членов коллектива, воспитания их в духе моральных принципов социалистического общества. Значительно активизировать и повысить уровень деятельности юридических служб в соответствии с современными требованиями по укреплению законности. 5. Президиуму Верховного Совета Молдавской ССР уделять неослабное внимание вопросам соблюдения государственными и общественными организациями требований Конституции СССР и Конституции Молдавской ССР, советских законов, повышать ответственность Советов народных депутатов за обеспечение соблюдения законов на подведомственной территории, создание необходимых условий для более широкого привлечения депутатов, общественных организаций, широких масс трудящихся к активному участию в борьбе с негативными явлениями. 6. Совету Министров Молдавской ССР усилить требовательность к министерствам, государственным комитетам и ведомствам за обеспечение выполнения советских законов на подведомственных предприятиях, в учреждениях и организациях, укрепление государственной, плановой и трудовой дисциплины, решительное искоренение всего, что мешает перестройке хозяйственного механизма, строгое соблюдение присущих социализму распределительных отношений, принципа социальной справедливости. Активизировать деятельность комиссий по делам несовершеннолетних и по борьбе с пьянством. 7. Органам печати, Государственному комитету Молдавской ССР по телевидению и радиовещанию, другим средствам массовой информации шире пропагандировать советские законы, конституционные права и обязанности граждан, полнее и глубже освещать деятельность Советов народных депутатов, правоохранительных и других государственных органов, общественных организаций и трудовых коллективов по обеспечению социалистической законности. Смелее вскрывать и бичевать чуждые нашему обществу явления, вести решительную и предметную борьбу с ними.  * * * Верховный Совет Молдавской Советской Социалистической Республики выражает уверенность в том, что Советы народных депутатов, правоохранительные и другие государственные органы, общественные организации, все трудящиеся республики под руководством партийных организаций примут необходимые меры, приложат все усилия для обеспечения неуклонного проведения в жизнь ленинских принципов социалистической законности, укрепления правопорядка и своей деятельностью будут способствовать ускорению социально-экономического развития страны, совершенствованию всех сторон жизни общества. Председатель Президиума Верховного Совета Молдавской ССР                                                                   А. МОКАНУ Секретрь Президиума Верховного Совета Молдавской ССР                                                                   А. МЕЛЬНИК г. Кишинев, 14 февраля 1986 г. № 846-ХI.   