    *HGO266/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  349214  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 266 от  17.04.2013   об изменении назначения земель  Опубликован : 19.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-90 
    статья № : 320  В соответствии с положениями статей 8, 71 и 99 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование: Официальный  монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107,  ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, и cтатей 12 и 14 Закона № 1308-ХIII от 25 июля 1997 года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли  (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Изменить категорию назначения 10 гектаров  сельскохозяйственных земель (пашни), кадастровый номер 9602225214, публичной  собственности  городского совета Чадыр-Лунги, Автономно-территориальное образование  Гагаузия, с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения в связи с проектированием  и строительством спортивного комплекса. 2. Примэрии г. Чадыр-Лунга, Автономно-территориальное образование Гагаузия, которая использует земли под строительство, до начала строительных работ получить в соответствии с действующим законодательством Сертификат об освобождении от археологического потенциала и организовать снятие плодородного слоя почвы с территории  указанной строительной  площадки. 3. Агентству земельных отношений и кадастра и органам местного публичного управления  обеспечить  внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с  положениями настоящего  Постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                         Василе  БУМАКОВ министр регионального развития и строительства                                                                Марчел РЭДУКАН № 266. Кишинэу, 17 апреля 2013 г.   