    HGO618/2013 Внутренний номер:  349262  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 618 от  20.08.2013   о выделении финансовых средств  Опубликован : 23.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 709  На основании статьи 23 и части (9) статьи 30 Закона № 330-XIV от 25 марта 1999 года о физической культуре и спорте (Официальный монитор Республики Молдова, 1999г., № 83-86, ст.399), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить Министерству молодежи и спорта из резервного фонда Правительства финансовые средства в сумме 4228,2 тыс. леев для Национального олимпийского комитета в целях подготовки и участия Национальной олимпийской сборной Республики Молдова в Европейском молодежном олимпийском фестивале в 2013 году (г.Утрехт, Голландия), в зимних Олимпийских играх 2014 года (г.Сочи, Российская Федерация) и в Юношеских олимпийских играх 2014 года (г. Нанкин, Китайская Народная Республика). 2. Национальному олимпийскому комитету эффективно распределять финансовые средства и ежеквартально представлять Министерству молодежи и спорта отчет об их использовании. 3. Неиспользованные финансовые средства возвратить в государственный бюджет. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр молодежи и спорта                   Октавиан БОДИШТЯНУ министр финансов                                    Анатол АРАПУ № 618. Кишинэу, 20 августа 2013 г.   