    OMJ362/2013 Внутренний номер:  349278  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 362 от  15.08.2013   o наделении вновь полномочиями на осуществление нотариальной деятельности  Опубликован : 23.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 1271  На основании ч.(6) и (7) ст.15 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, пункта 34 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля 2009 года, и личного заявления от 9 августа 2013 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Наделить вновь полномочиями на осуществление нотариальной деятельности публичного нотариуса Томица Екатерину (территориальная компетенция р-н Кахул) начиная с 1 сентября 2013 г., сделать отметку в Государственном реестре нотариусов о возобновлении деятельности и возвратить ей печать. 2. В течение 10 дней после возобновления приостановленной нотариальной деятельности архив нотариальной деятельности, переданный на временное хранение публичному нотариусу Мунтяну Тимофею (территориальная компетенция р-н Кахул), возвратить полностью публичному нотариусу Томица Екатерине на основании акта передачи-приема. Один экземпляр акта передачи-приема передать Министерству юстиции. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление профессий и юридических услуг. 4. Настоящий приказ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                             Олег ЕФРИМ  № 362. Кишинэу, 15 августа 2013 г.    