    DCCA131/2013 Внутренний номер:  349289  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 131 от  26.07.2013   о рассмотрении предварительных заявлений ПИК «Pro Digital» ООО  Опубликован : 23.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 1283  Постановлением КСТР № 85 от 30 мая 2013 г. Координационный совет по телевидению и радио вынес публичное предупреждение ПИК  «Pro Digital» ООО (владельцу лицензии на вещание для телестудии «PRO TV Chişinău») за нарушение положений лицензии на вещание серии AА № 082527 от 27.11.2007 г., п. 31 а) и нарушение положений ст. 22 (2) Кодекса телевидения и радио, в соответствии с которой: «Вещательные организации, ретранслирующие зарубежные программы, заменяют содержащуюся в них рекламу своей». 12.07.2013 г. ПИК  «Pro Digital» ООО подал в КСТР предварительное заявление, в котором просит аннулировать Постановление № 85 от 30 мая 2013 г. ПИК  «Pro Digital» ООО считает  Постановление КСТР № 85 от 30 мая 2013 г. ошибочным, незаконным и необоснованным, и требует его аннулировать. Вследствие рассмотрения предварительного заявления была констатирована его необоснованность. Установлено, что Постановление № 85 от 30 мая 2013 г. было принято Координационным советом по телевидению и радио как следствие мониторинга частей программного комплекса, отмеченных в обращениях ОO «APOLLO», открытого обсуждения и на основании положений Кодекса телевидения и радио и Устава КСТР. Нарушений процедуры и превышения полномочий со стороны КСТР при принятии Постановления № 85 от 30 мая 2013 г.  допущено не было. Также Постановлением КСТР № 84 от 30 мая 2013 г. Координационный совет по телевидению и радио оштрафовал на сумму 1800 леев ПИК  «Pro Digital» ООО (владельца лицензии на вещание для телестудии «PRO TV Chişinău») за повторное нарушение положений лицензии на вещание серии AА № 082527 от 27.11.2007 г. п. 3.1 c), за нарушение генеральной концепции программного комплекса и положений, предусмотренных ст. 66 (8) Кодекса телевидения и радио, в соответствии со ст. 38 (2) b) и c) и (3) a) Кодекса телевидения и радио. ПИК  «Pro Digital» ООО 12.07.2013 г. подало в КСТР предварительное заявление, в котором просит аннулировать Постановление № 84 от 30 мая 2013 г. в части санкционирования телестудии «PRO TV Chişinău». ПИК  «Pro Digital» ООО считает  Постановление КСТР № 84 от 30 мая 2013 г. в части санкционирования телестудии «PRO TV Chişinău» незаконным и необоснованным, принятым на основе ошибочных подсчетов. Вследствие рассмотрения соответствующего предварительного заявления была констатирована его необоснованность. В то же время был проведен повторный мониторинг телестудии «PRO TV Chişinău» в период 5-11.04.2013 года и было установлено, что при расчете объема местной продукции была включена и передача “Fabricat în Moldova”, а также музыкальные произведения, переданные в течение указанного дня. Таким образом, результаты повторного мониторинга телестудии «PRO TV Chişinău» в период 5-11.04.2013 года установили, что объем местной продукции на протяжении недели составил 24,63% (41 час 23 мин. 10 сек.) от объема недельного вещания (168 часов), реклама составила 8,96% (18 часов 03 мин. 48 сек.), телемагазин – 2,08% (3 часа 30 мин. 00 сек.), а сообщения в целях самопродвижения – 0,16% (16 мин. 16 сек.) от общего объема недельного вещания. Установлено, что Постановление № 84 от 30 мая 2013 г. было принято Координационным советом по телевидению и радио как следствие анализа Рапорта мониторинга программного комплекса телестудии «PRO TV Chişinău» в отношении соблюдения процента местной продукции, в соответствии с генеральной концепцией программного комплекса, и объема рекламы  в соответствии с положениями действующего законодательства в результате открытого обсуждения и на основании положений Кодекса телевидения и радио и Устава КСТР. Нарушений процедуры и превышения полномочий со стороны КСТР при принятии Постановления № 84 от 30 мая 2013 г.  допущено не было. Вследствие рассмотрения предварительных заявлений и повторной проверки сопутствующих обстоятельств, в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Отклонить предварительное заявление ПИК  «Pro Digital» ООО об аннулировании Постановления КСТР № 85 от 30 мая 2013 г. Ст. 2. Отклонить предварительное заявление ПИК  «Pro Digital» ООО об аннулировании Постановления КСТР № 84 от 30 мая 2013 г. в части санкционирования телестудии «PRO TV Chişinău». Ст. 3. Настоящее постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                      Мариан ПОКАЗНОЙ № 131. Кишинэу, 26 июля 2013 г.   