    HGO625/2013 Внутренний номер:  349268  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 625 от  21.08.2013   oб инициировании переговоров по проекту Рамочного соглашения о займе между Республикой Молдова и Банком развития Совета Европы для реализации Проекта строительства тюрьмы в Кишинэу  Опубликован : 23.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 716  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Инициировать переговоры по проекту Рамочного соглашения о займе между Республикой Молдова и Банком развития Совета Европы для реализации Проекта строительства тюрьмы в Кишинэу. 2. Создать группу по ведению переговоров по проекту Рамочного соглашения о займе между Республикой Молдова и Банком развития Совета Европы для реализации Проекта строительства тюрьмы в Кишинэу в следующем составе: АРАПУ Анатол          - министр финансов, руководитель группы по ведению переговоров ЧЕРБУ Сабина           - заместитель министра юстиции ЕРМУРАКИ Адриан - главный консультант, главное управление координирования политик, внешней помощи и реформы центрального публичного управления, Государственная канцелярия МАТВЕЕВА Елена     - начальник главного управления  государственного долга, Министерство финансов ДАБИЖА Ана            - временно исполняющая обязанности директора, полковник юстиции, Департамент пенитенциарных учреждений 3. Группе по ведению переговоров вести с представителями Банка развития Совета Европы переговоры о финансировании в кратчайшие сроки и на взаимовыгодных условиях. 4. Предоставить господину Анатолу АРАПУ, руководителю группы по ведению переговоров, полномочия для подписания протокола переговоров и других релевантных документов, связанных с данными переговорами. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                              Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                    Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                                       Анатол АРАПУ министр юстиции                                                                        Олег ЕФРИМ № 625. Кишинэу, 21 августа 2013 г.   