    DGO96/2013 Внутренний номер:  349273  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 96 от  16.08.2013   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 23.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 720  В целях координирования мероприятий по подготовке и проведению  визита в Республику Молдова Е.П. г-на Виктора Понта, премьер-министра Румынии, и г-на Гюнтера Ойтингера, Европейского комиссара по энергетике, в период с 26 по 27 августа 2013 г.: 1. Создать Организационный комитет по подготовке и проведению визита в Республику Молдова Е.П. г-на Виктора Понта, премьер-министра Румынии, и г-на Гюнтера Ойтингера, Европейского комиссара по энергетике, в период с 26 по 27 августа 2013 г. и утвердить, согласно приложению,  персональный состав указанного комитета. 2. Организационному комитету предпринять необходимые меры по подготовке и проведению указанного мероприятия. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить программу визита в Республику Молдова Е.П. г-на Виктора Понта, премьер-министра Румынии, и г-на Гюнтера Ойтингера, Европейского комиссара по энергетике, и осуществлять координирование всех действий по обеспечению проведения указанного визита. 4. Государственной канцелярии предоставить необходимое содействие в подготовке к указанному визиту. 5. Установить, что в случае освобождения членов Организационного комитета от занимаемых должностей их функции будут осуществлять вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия нового распоряжения Правительства. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                              Юрие ЛЯНКЭ № 96-р. Кишинэу, 16 августа 2013 г.  Приложение к Распоряжению Правительства № 96-р от 16 августа 2013 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Организационного комитета по подготовке и проведению визита в Республику Молдова Е.П. г-на Виктора Понта, премьер-министра Румынии, и г-на Гюнтера Ойтингера, Европейского комиссара по энергетике, в период с 26 по 27 августа 2013 г. БЭНЭРУК Эдуард           - заместитель генерального секретаря Правительства, председатель комитета МИХАИЛ Сорин             - начальник управления администрирования и внутреннего менеджмента Государственной канцелярии, секретарь комитета ГРЫУ Ион                        - главный государственный советник премьер-министра СТУДЕНЯНСКИ Елена  - главный государственный советник премьер-министра ПУРИЧЕ Дорин               - начальник Пограничной полиции БАЛИЦКИ Тудор             - генеральный директор Таможенной службы БОДОРИН Игор               - директор Службы государственной охраны МАКСИАН Марин          - начальник управления публичной безопасности, генеральный инспекторат полиции ЖАРДАН Петру               - исполняющий обязанности директора Государственного предприятия «Международный аэропорт Кишинэу» ТОМА Юрие                    - председатель района Унгень ДОБЫНДЭ Вячеслав      - начальник управления государственного дипломатического протокола, Министерство иностранных дел и европейской интеграции   