    HGO599/2013 Внутренний номер:  349254  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 599 от  13.08.2013   oб утверждении Плана действий по внедрению мер по обеспечению доступа лиц с ограниченными возможностями к социальной инфраструктуре  Опубликован : 23.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 701  В целях реализации реформы в области социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями и в соответствии с Законом № 169 от 9 июля 2010 года об утверждении Стратегии социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями  (2010 – 2013 гг.) (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 200-201, ст. 660) и положений Программы деятельности Правительства Республики Молдова «Европейская интеграция: Свобода, Демократия, Благосостояние» на 2013-2014 годы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План действий по внедрению мер по обеспечению доступа лиц с ограниченными возможностями к социальной инфраструктуре, согласно приложению. 2. Министерствам и другим центральным административным органам, указанным в Плане действий, обеспечить выполнение предусмотренных мер по эффективному и согласованному внедрению указанного Плана. 3. Рекомендовать органам местного публичного управления принять необходимые меры по выполнению Плана действий, обеспечив финансирование из бюджетов административно-территориальных единиц и других источников, в том числе из источников партнеров по развитию. 4. Мониторинг и согласование процесса исполнения  настоящего постановления  возложить  на Министерство регионального развития и строительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр регионального развития и строительства                                                    Марчел РЭДУКАН министр труда, социальной защиты и семьи                                                    Валентина БУЛИГА министр просвещения                                         Майя САНДУ № 599. Кишинэу, 13 августа 2013 г.  anexa   