    HKK37/2013 Внутренний номер:  349242  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  10.07.2013   по Отчету аудита администрирования публичных доходов Таможенной службой в 2012 году  Опубликован : 23.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 34  Счетная палата в присутствии заместителя министра финансов г-на В.Барбэнягрэ, генерального директора Таможенной службы г-на Т.Балицки, министра здравоохранения г-на А.Усатого, директора Агентства по лекарствам и медицинским изделиям г-на А.Комана, а также других должностных лиц, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита администрирования публичных доходов Таможенной службой в 2012 году. ______________________  1 Закон о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 (с последующими изменениями).  Аудиторская миссия проводилась в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2013 год 2 с целью предоставления разумного подтверждения относительно соответствия администрирования публичных доходов Таможенной службой в 2012 году, в том числе некоторых финансово-экономических операций по импорту и экспорту согласно законодательной базе и применяемых нормативов. ______________________  2 Постановление Счетной палаты №54 от 4.12.2012 “Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2013 год”.  Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 3 . Для подтверждения констатаций, формулирования выводов и рекомендаций аудиторские доказательства были получены в результате применения процедур по существу с использованием различных техник и методов. Выборочные проверки аудита преимущественно были направлены на оценку соответствия выполнения таможенными органами функций и обязанностей, предусмотренных законодательными и нормативными актами по взысканию таможенных платежей по импорту/экспорту, администрированию задолженностей, льгот при оплате таможенных обязательств и применению таможенных режимов с экономическим влиянием, соблюдения законодательства о порядке оценки таможенной стоимости на товары, ввозимые в таможенный режим импорта, а также правильности применения методов определения таможенной стоимости. ______________________  3 Постановление Счетной палаты №58 от 28.12.2009 “Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”  Рассмотрев результаты проверки, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Аудит администрирования публичных доходов Таможенной службой в 2012 году выявил следующее: • Доходы, собранные в 2012 году Таможенной службой в государственный бюджет, были исполнены в сумме 12612,3 млн. леев, или 96,4 % от утвержденных доходов (13078,5 млн. леев), которые в валовом внутреннем продукте составляют 14,4%. Система менеджмента администрирования таможенных доходов имеет некоторые недостатки на этапе планирования, таможенные доходы не были исполнены в сумме 466,2 млн. леев по сравнению с утвержденными показателями. • Изменение законодательства по увеличению ставок на некоторые виды акцизов, применяемых по ряду товарных позиций, в некоторых случаях не повлияло на величину доходов, на некоторые виды товаров акцизы увеличились с увеличением таможенных доходов на 257,3 млн. леев. (акцизы на табачные изделия и сжиженный газ), в то время как на другие подакцизные товары с изменением законодательства по величине  применяемого акциза доходы уменьшились на 107,0 млн. леев. • Неисполнение установленных таможенных доходов было обусловлено  и изменением валютного курса, влияние которого составило 94,0 млн. леев. • На взысканные таможенные доходы существенно повлияли предоставленные льготы на торговые операции по импорту, которые в течение 2012 года составили 3922,3 млн. леев, или 31,1% от общих доходов, собранных Таможенной службой, увеличившись на 547.0 млн. леев по сравнению с прошлым годом. • Сотрудники Таможенной службы в 2012 году оформили 1483 решения об урегулировании по пересчету дополнительных взысканий таможенных платежей по импорту/экспорту на сумму 188,1 млн. леев, а фактически было взыскано 42,3 млн. леев, или 22,5% от общей пересчитанной суммы, формируя новые задолженности. На основании решений судебных инстанций 29 решений об урегулировании с пересчитанными таможенными платежами по импорту в сумме 28,9 млн. леев были аннулированы и квалифицированы как незаконные. • По состоянию на 31.12.2012 задолженности экономических агентов перед государственным бюджетом составили 257,6 млн. леев, зарегистрировав рост на 133,8 млн. леев (в 2,1 раза) по сравнению с прошлым годом, что свидетельствует о наличии резервов в платежной дисциплине в аспекте сбора задолженностей. • Выявленная разница в сумме 119,0 млн. леев кредиторских остатков экономических агентов, отраженных в Информации о суммах начисленных и оплаченных таможенных платежей по импорту/экспорту по состоянию на 31.12.2012, представленной Министерству финансов, и в Информации, составленной Государственным казначейством, объясняется тем, что Таможенная служба отражает накопительный остаток средств, в том числе за прошлые годы, а Государственное казначейство отражает текущий остаток, данная ситуация аналогична предыдущим годам. В период 2006-2011 годов 45917 экономических агентов зарегистрировали излишне уплаченные авансовые таможенные платежи по импорту/экспорту в сумме 8098,0 тыс. леев, в том числе 1000,6 тыс. леев - с истекшим сроком давности, без осуществления импортно-экспортных  операций. • Законодательно/нормативная база, на основания которой Таможенная служба осуществляет свою деятельность, содержит некоторые недостатки по определению таможенной стоимости, что было упомянуто и предыдущими аудитами Счетной палаты, в том числе по применению справочных цен, что подлежало совершенствованию согласно принципам и правилам, предусмотренных в международных соглашениях, одной из сторон которых является Республика Молдова. • Осуществление экономическими агентами операций посредством фирм, являющихся резидентами офшорных зон, создает риски по занижению или завышению таможенной стоимости товаров, приводящие к уклонению от уплаты налогов, увеличению цен на внутреннем рынке (операции по импорту с таможенной стоимостью товаров в размере 4,1 млрд. леев и операции по экспорту стоимостью 1,4 млрд. леев). • Операции по импорту лекарственных препаратов, дизельного топлива и битума для ремонта дорог, в том числе осуществленные посредством фирм из других стран, чем страна отправления товара, имеют прямую цель увеличения фактурной стоимости (36,4 млн. леев), что отражается на ценах реализации соответствующих товаров на внутреннем рынке, влечет к риску уклонения от уплаты налогов и дополнительным расходам для бюджета и населения. • Несоблюдение таможенных режимов обусловило нерегламентированное размещение на таможенных складах некоторых подакцизных товаров в сумме 0,9 млн. леев, что послужило оказанию экономическим агентам импортерам налоговых каникул от одного до четырех месяцев и несвоевременной оплате таможенных обязательств. • Посттаможенный аудит и внутренний аудит Таможенной службы являются функциональными с некоторыми резервами, свидетельствующими о недостатке персонала в управлении внутреннего аудита, и резервом по уровню взыскания таможенных платежей по импорту, пересчитанных Управлением внутреннего контроля. • Вследствие рекомендаций Счетной палаты были предприняты некоторые действия в целях устранения несоответствий/отклонений и недостатков, выявленных предыдущим аудитом, настоящий аудит свидетельствует о наличии ряда проблем, обусловленных по случаю  непринятием мер или недостаточностью принятых мер ответственными лицами и/или затягиванием процесса пересмотра и утверждения изменений и новых законодательных и нормативных актов, а также необходимостью длительного периода для обеспечения их выполнения. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет аудита администрирования публичных доходов Таможенной службой в 2012 году, который прилагается к настоящему постановлению. 2. Настоящее постановление и Отчет аудита направить: 2.1. Таможенной службе и потребовать: 2.1.1) принять меры по выполнению рекомендаций аудита, указанных в Отчете аудита; 2.1.2) усилить контроль над соблюдением таможенного законодательства и повышением уровня ответственности таможенных органов по администрированию доходов государственного бюджета, в том числе для обеспечения экономической безопасности государства; 2.2. Министерству финансов и потребовать принять меры по выполнению рекомендаций аудита, указанных в Отчете аудита, обеспечив мониторинг учета, полноты сборов и отражения в отчете доходов государственного бюджета; 2.3. Министерству здравоохранения и потребовать согласно компетенции, проверить задекларированные экономическими операторами цены на лекарственные препараты с ценами, задекларированными производителями или их официальными представителями. 3. Настоящим постановлением исключаются из мониторинга Постановление Счетной палаты №40 от 08.08.2012 4 вследствие повторения в прилагаемом Отчете аудита неисполненных/исполненных частично рекомендаций предыдущих аудитов. ______________________  4 Постановление Счетной палаты №40 от 8.08.2012 «По Отчету аудита администрирования публичных доходов Таможенной службой в 2011 году».  4. Постановление и приложенный Отчет аудита направить Президенту Республики Молдова. 5. Постановление и приложенный Отчет аудита направить Парламенту Республики Молдова и постоянной Комиссии по экономике, бюджету и финансам Парламента для ознакомления. 6. Постановление и приложенный Отчет аудита направить Правительству Республики Молдова для ознакомления и занятия определенной позиции. 7. Принять к сведению, что в ходе аудита Таможенная служба совместно с Министерством финансов согласовала механизм погашения излишне уплаченных сумм с истекшим сроком давности, утверждая 18 решений по погашению для 5091 экономического агента в сумме 1,5 млн. леев, фактически перечислив в бюджет 374,0 тыс. леев для 1186 экономических агентов. 8. О принятых мерах по выполнению п.2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев. 9. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                         Серафим УРЕКЯН  № 37. Кишинэу, 10 июля 2013 г.   anexa nr.1    