    LPC207/2013 Внутренний номер:  349306  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 207 от  12.07.2013   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 24.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 186 
    статья № : 609  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24–26, ст. 137), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 2: понятие «международный договор» после слов «международный договор» дополнить словами «(именуемый далее также договор )»; после понятия «оговорка» дополнить статью понятием следующего содержания: «з аявление – отличное от оговорки указание, сформулированное при подписании, ратификации, принятии, утверждении международного договора или присоединении к нему либо в иной момент в соответствии с положениями договора, посредством которого дается толкование некоторых положений договора молдавской стороной или посредством которого молдавская сторона осуществляет предусмотренные договором уведомления;»; понятие «опубликование договора» исключить. 2. Части (2) и (3) статьи 7 изложить в следующей редакции: «(2) Президент Республики Молдова или Правительство Республики Молдова принимает решение об инициировании переговоров. При заключении международных договоров, указанных в части (1) статьи 11, принятию решения об инициировании переговоров предшествуют консультации с Комиссией Парламента по внешней политике и европейской интеграции. В этих целях Комиссии направляется запрос консультативного заключения вместе с обоснованием необходимости заключения международного договора с указанием возможных политических, финансово-экономических или иных последствий заключения международного договора, проект договора на государственном языке и при необходимости – на иностранном языке, заключение Министерства юстиции о соответствии проекта международного договора положениям Конституции Республики Молдова и национальному законодательству, заключения других министерств и соответствующих центральных отраслевых административных органов. (3) Предложение об инициировании переговоров представляется органом, ответственным за заключение договора, по согласованию и через посредство Министерства иностранных дел и европейской интеграции. Предложение должно содержать обоснование необходимости заключения международного договора с указанием возможных политических, финансово-экономических или иных последствий заключения международного договора, проект договора на государственном языке, заключения министерств и других центральных отраслевых административных органов о целесообразности заключения международного договора. Министерство юстиции представляет заключение о соответствии проекта международного договора положениям Конституции Республики Молдова и национальному законодательству. Орган, ответственный за заключение договора, обеспечивает перевод и представление Министерству иностранных дел и европейской интеграции текста проекта международного договора на языке, на котором будут вестись переговоры, в целях его передачи партнеру по переговорам. Орган, ответственный за заключение договора, ответственен за точность перевода проекта международного договора.». 3. Дополнить закон статьей 8 1 следующего содержания: «Статья 8 1 . Одобрение подписания (1) После завершения переговоров принимается решение об одобрении подписания международного договора. По международным договорам, которые должны быть заключены от имени государства, решение принимается  указом Президента Республики Молдова, а по остальным международным договорам –  постановлением Правительства. В случае международных договоров, предусмотренных частью (1) статьи 11, если их тексты, по которым ведутся переговоры, содержат существенные расхождения (расхождения, касающиеся предмета урегулирования, субъектов, их прав и обязанностей) с текстами, по которым были инициированы переговоры, подписанию международного договора предшествуют консультации с комиссией Парламента по внешней политике и европейской интеграции. В этих целях Комиссии направляется запрос консультативного заключения вместе с документами, указанными в части (2) настоящей статьи. (2) Предложение об одобрении подписания международного договора представляется Президенту Республики Молдова – по международным договорам, которые должны быть заключены от имени государства, или Правительству Республики Молдова – по остальным международным договорам органом, ответственным за заключение договора, по согласованию и через посредство Министерства иностранных дел и европейской интеграции. Предложение включает текст международного договора, по которому ведутся переговоры, на государственном языке и при необходимости – на языке, оговоренном сторонами, пояснительную записку, которая содержит ссылки на процесс и результаты переговоров, основные положения договора, измененные и/или дополненные вследствие ведения переговоров, возможные политические, финансово-экономические или иные последствия заключения  международного договора. В случае, когда текст международного договора, по которому ведутся переговоры, содержит существенные расхождения с текстом, по которому были инициированы переговоры, к предложению прилагаются повторные заключения соответствующих министерств и учреждений о целесообразности заключения международного договора, в том числе заключение Министерства юстиции о соответствии проекта международного договора, по которому ведутся переговоры, положениям Конституции Республики Молдова и национальному законодательству. Предложение должно содержать ссылки на уровень и должность лица, которое подпишет международный договор. (3) В случае срочного подписания международного договора и лишь при наличии достаточных оснований полагать, что проект договора, предложенный к подписанию, не содержит существенных расхождений с первоначальным проектом договора, может издаваться единое решение об инициировании переговоров и одобрении подписания договора с соблюдением процедуры, предусмотренной статьей 7. В этом случае Комиссия Парламента по внешней политике и европейской интеграции издает единое заключение о целесообразности инициирования переговоров и подписания международного договора.». 4. Статью 9 изложить в следующей редакции: « Статья 9. Полномочия (1) Полномочия выдаются министром иностранных дел и европейской интеграции в соответствии с решением об инициировании переговоров и с решением об одобрении подписания международного договора. (2)  Министр иностранных дел и европейской интеграции выдает полномочия для участия правительственных делегаций в международных встречах, если это необходимо в соответствии с правилами процедуры соответствующей встречи или организации. (3) Процедура запроса и оформления полномочий определяется законодательством Республики Молдова.». 5. Часть (5) статьи 14 дополнить словами «в срок не позднее 30 дней со дня подписания.». 6. Статью 23 дополнить частью (5) следующего содержания: «(5) До конца января месяца каждого календарного года Министерство иностранных дел и европейской интеграции направляет Парламенту для сведения электронный список международных договоров на уровне государства и правительства, которые были подписаны, ратифицированы, приняты, утверждены, к которым присоединились и которые вступили в силу на протяжении предыдущего календарного года.». 7. В статье 30: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Нормативный акт о ратификации, принятии, утверждении или присоединении вместе с текстом международного договора на государственном языке, в том числе тексты приложений и прилагаемых к нему документов, оговорки и заявления Республики Молдова к международному договору, сделанные при подписании, ратификации, принятии, утверждении или присоединении, а также нормативные акты, касающиеся приостановления, денонсации или прекращения действия международного договора, публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии с законодательством. Приказ министра иностранных дел и европейской интеграции, которым доводится до сведения общественности дата вступления в силу, приостановления или дата прекращения действия международного договора, публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в срок не позднее 30 дней со дня установления даты вступления в силу, приостановления или со дня установления даты прекращения действия международного договора. В случае международного договора с определенным сроком действия в приказе министра иностранных дел и европейской интеграции, которым устанавливается дата вступления в силу, указывается и дата прекращения его  действия.»; дополнить статью частями (1 1 ) и (1 2 ) следующего содержания: «(1 1 ) Текст на государственном языке международного договора упрощенной формы, в том числе тексты приложений и прилагаемых к нему документов, оговорки и заявления Республики Молдова к международному договору, сделанные при подписании, вместе с приказом министра иностранных дел и европейской интеграции, которым доводится до сведения общественности дата вступления в силу международного договора, публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в срок не позднее 10 дней с даты вступления его в силу. (1 2 ) Текст на государственном языке международного договора, применяемого временно в соответствии со статьей 16, в том числе тексты приложений и прилагаемых к нему документов, оговорки и заявления Республики Молдова к международному договору, вместе с приказом министра иностранных дел и европейской интеграции, которым доводится до сведения общественности дата начала временного применения международного договора, публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в срок не позднее 10 дней с соответствующей даты, без необходимости повторного опубликования этих текстов вместе с нормативными актами о ратификации, принятии, утверждении или присоединении.»; часть (2) дополнить словами «, точность которого обеспечивается органом, ответственным за заключение договора.»; дополнить статью частью (3) следующего содержания: «(3) Официальные акты, указанные в настоящей статье, размещаются  на веб-странице Правительства в соответствии с действующим законодательством.».  Ст. II. – В статью 1 Закона о порядке опубликования и вступления в силу официальных актов №173-XIII от 6 июля 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №183–185, ст. 653) внести следующие изменения и дополнение: в части (1) слова «Национальной комиссии по финансовому рынку*» заменить словами «Национальной комиссии по финансовому рынку, а также нормативные акты о ратификации, принятии, утверждении международных договоров или присоединении к ним вместе с текстом договора на государственном языке, в том числе тексты приложений и прилагаемых к нему документов, оговорки и заявления Республики Молдова к договору, сделанные при подписании, ратификации, принятии, утверждении или присоединении, нормативные акты, касающиеся приостановления, денонсации или прекращения действия международных договоров, приказ министра иностранных дел и европейской интеграции, которым доводится до сведения общественности дата вступления в силу, приостановления или дата прекращения действия международных договоров*,»; в части (5) первое предложение дополнить словами «, за исключением актов, указанных в статье 2.»; часть (6) изложить в следующей редакции: «(6) Нормативные акты о ратификации, принятии, утверждении международных договоров или присоединении к ним вместе с текстом международного договора на государственном языке, в том числе тексты приложений и прилагаемых к нему документов, оговорки и заявления Республики Молдова, сделанные при подписании, ратификации, принятии, утверждении или присоединении, нормативные акты, касающиеся приостановления, денонсации или прекращения действия международных договоров, приказ министра иностранных дел и европейской интеграции, которым доводится до сведения общественности дата вступления в силу, приостановления или дата прекращения действия международных договоров, публикуются в Официальном мониторе в соответствии с положениями части (4).»; в части (7) слова «Министерством иностранных дел.» заменить словами «Министерством иностранных дел и европейской интеграции, точность которого обеспечивается органом, ответственным за заключение международного договора.».  Ст. III. – Международные договоры, стороной которых Республика Молдова стала до вступления в силу настоящего закона, подлежат опубликованию в специальных выпусках Официального монитора Республики Молдова. Ст. IV. – Правительству в трехмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                               Игорь КОРМАН № 207. Кишинэу, 12 июля 2013 г.   