    *LPC173/1994* Оригинальная версия Внутренний номер:  349397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 173 от  06.07.1994      о порядке опубликования и вступления      в силу официальных актов 1     Опубликован : 10.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 183-185 
    статья № : 653
    Дата вступления в силу : 10.10.2008             1 Переопубликован на основании Закона № 253-XVI от 22.11.2007 г.,- Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 г ., № 203-206, ст.784.    Изменен и дополнен законами  Республики Молдова:    1) №1254–XIII o т 16.07.1997 г ., - Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 1997 г ., № 66, ст .549;    2) №18-XIV o т 14.05.1998 г ., -  Monitorul Oficial al Republicii Moldova ,1998 г ., № 60-61, ст .411;    3) №103-XIV от 23.07.1998 г ., - Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 1998 г ., № 75-76, ст .512;    4) № 915-XIV от 30.03.2000 г ., - Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2000 г ., № 46-49, ст .323;    5) № 401-XV от 17.10.2003 г ., - Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 2004 г ., № 45, ст .266;    6) № 335-XVI от 16.12.2005 г ., - Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2006 г ., № 1-4, ст .22;    7) № 55-XVI от 10.03.2006 г ., - Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2006 г ., № 59-62, ст .246;    8) № 81-XVI от 29.03.2007 г ., - Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 г ., № 57-59, ст .266;    9) № 130-XVI от  7.06.2007 г ., - Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 г ., № 94-97, ст .418;    10) №  253-XVI от 22.11.2007 г ., - Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 2007 г ., № 203-206, ст .784.    Парламент Республики Молдова принимает нас­тоящий закон.    Ст.1. - (1) Законы, промульгированные Президентом Республики Молдова, постановления Парламента, указы Президента Республики Молдова, постановления и распоряжения Правительства, акты Конституционного суда и Счетной палаты, нормативные акты центральных отраслевых органов публичного управления, Национального банка Молдовы, Национальной комиссии по финансовому рынку* публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова**, издаваемом Национальным агентством печати “Молдпрес”, на государственном языке с переводом на русский и другие языки в соответствии с законодательством. При необходимости в Официальном мониторе публикуются и другие официальные акты.      * Далее - официальные акты.    ** Далее - Официальный монитор.        (2) Официальные акты, указанные в части (1) настоящей статьи, публикуются на официальном web-сайте Правительства.    (3) Официальные акты могут быть опубликованы в других периодических изданиях только со ссылкой на Официальный монитор.    (4) Законы, промульгированные Президентом Республики Молдова, и указы о их промульгации представляются Президентом в трехдневный срок со дня подписания Национальному агентству печати “Молдпрес” для опубликования их в Официальном мониторе и Центру правовой информации для опубликования их в Государственном регистре юридических актов Республики Молдова. Другие официальные акты, указанные в части (1) настоящей статьи, представляются для опубликования принявшим или издавшим их органом в трехдневный срок со дня подписания. Официальные акты публикуются в Официальном мониторе в семидневный срок со дня получения их Национальным агентством печати “Молдпрес”, а в Государственном регистре юридических актов Республики Молдова – в трехдневный срок со дня их опубликования в Официальном мониторе.    (5) Официальные акты, указанные в части (1),  вступают в силу со дня опубликования их в Официальном мониторе или в срок, предусмотренный в самом акте. Офи­циальные акты, вступающие в силу в срок, предус­мотренный в самом акте, публикуются в Официальном мониторе в 10-дневный срок после их принятия. Данное положение о предельном сроке опубликования не применяется к актам Национальной комиссии по  финансовому рынку ввиду специфики небанковского финансового рынка.    (6) Тексты вступивших в силу международных договоров Республики Молдова, полные тексты приложений и других прилагаемых к ним документов, оговорки или заявления Республики Молдова, сделанные при подписании, ратификации, присоединении, принятии или утверждении таких договоров, а также акты о приостановлении, денонсации или прекращении действия договоров после их вступления в силу в месячный срок публикуются в специальных официальных изданиях Официального монитора. Нормативные акты, подтверждающие вступление в силу международных договоров, публикуются в Официальном мониторе согласно законодательству.    (7) В случае отсутствия аутентичного текста между­народного договора на государственном языке для опубликования представляется текст его подлинника на иностранном языке с официальным переводом на государственный язык, удостоверенным Министерством иностранных дел.    (8) Краткие изложения существа решений и постановлений Европейского суда по правам человека, в том числе их резолютивная часть, по делам, в которых Республика Молдова выступает в качестве ответчика, в месячный срок после вступления в силу указанных решений и постановлений публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова.    Ст.2. - Международные акты вступают в силу после обмена ратификационными грамотами или после передачи утвержденных актов на хранение депозитарию в соответствии с нормами международного права либо в другом порядке и другие сроки, установленные договаривающимися сторонами.    Ст.3. - Официальные акты, содержание которых составляет государственную тайну, вступают в силу со дня их принятия или в срок, предусмотренный в самом акте, и доводятся до сведения только заинтересованных организаций. В случае, если государственную тайну содержат только отдельные разделы, главы, статьи официального акта, при его опубликовании эти разделы, главы, статьи опускаются, а вместо них делается помета: “Государственная тайна”.    Ст.4. - Поправки к официальным актам, опубликован­ным в Официальном мониторе, публикуются там же Национальным агентством печати “Молдпрес” по письменному ходатайству органа, принявшего или издавшего соответствующий официальный акт, в трехдневный срок со дня представления ходатайства. Одновременно соответствующее ходатайство направ­ляется Центру правовой информации для опубликования поправок в Государственном регистре юридических актов Республики Молдова.    Ст.5. - (1) Официальный монитор выходит с периодичностью не менее одного раза в неделю и состоит из следующих пяти частей:    часть I - законы, постановления Парламента, указы Президента Республики Молдова, акты Конституционного суда и Счетной палаты, международные акты и доклады Центра по правам человека;    часть II - постановления и распоряжения Прави­тельства нормативного характера;    часть III - нормативные акты центральных отраслевых органов публичного управления и Национального банка Молдовы;    часть IV - информация о регистрации, приоста­новлении и прекращении деятельности партий, других общественно-политических и общественных орга­низаций, а также хозяйствующих субъектов, информация о применении в соответствии с законом процедур банкротства предприятий и организаций;    часть V - заявления о приеме в гражданство Республики Молдова или выхода из него, объявления об утере документов, удостоверяющих право собственности, гражданское состояние, профессию и образование, а также служебного удостоверения и др.    (2) Опубликование информации, указанной в абзацах пятом и шестом части (1), в других изданиях не имеет юридической силы.    Ст.6. - Официальные акты, опубликованные в Офи­циальном мониторе, оформляются в виде статей с порядковой нумерацией.    Ст.7. - Официальные акты, опубликованные в Офи­циальном мониторе в течение месяца, издаются в виде сборников.    Ст.8. - Официальные акты могут передаваться по радио, телевидению и распространяться посредством сети Интернет только со ссылкой на Официальный монитор.    Ст.9. - Плата за опубликование официальных актов не взимается.    Ст.10. - Официальный монитор распространяется по подписке и поступает в свободную продажу.    Ст.10/1. - Правительству обеспечить свободный бес­платный доступ через Интернет ко всем законодательным и нормативным актам, опубликованным в установленном порядке после 23 июня 1990 года, а также их актуализацию по мере внесения в них изменений и дополнений.    Ст.11. - Признать утратившими силу:    Закон о порядке публикации и вступления в силу законов ССР Молдова и других актов, принятых Верховным Советом ССР Молдова и его органами, Президентом ССР Молдова № 497-XII от 15 февраля 1991 года (Официальный вестник, 1991 г ., № 3-4-5-6, ст.26);    Постановление Верховного Совета ССР Молдова о порядке введения в действие Закона ССР Молдова о порядке публикации и вступления в силу законов ССР Молдова и других актов, принятых Верховным Советом ССР Молдова и его органами, Президентом ССР Молдова № 498-XII от 15 февраля 1991 года.    Ст.12. - Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования.         Президент Республики Молдова     Мирча СНЕГУР     № 173-XIII. Кишинев, 6 июля 1994  г .           