    OMTIDC197/2013 Внутренний номер:  349330  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 197 от  06.08.2013    о внесении изменений во временную Инструкцию о порядке выдачи и учета одноразовых разрешений на международные автомобильные перевозки   Опубликован : 30.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-190 
    статья № : 1290  В целях облегчения процедуры выдачи одноразовых разрешений, выдача которых осуществляется на основании положений временной Инструкции о порядке выдачи и учета одноразовых разрешений на международные автомобильные перевозки, утвержденной приказом МТДИ №11 от 16.01.2010, в соответствии с положениями Постановления Правительства №695 от 18.11.2009 об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить изменения и дополнения, внесенные во временную Инструкцию о порядке выдачи и учета одноразовых разрешений на международные автомобильные перевозки согласно приложению №1. 2. ГП «Автовокзалы и автостанции» обеспечить перевод на русский язык настоящего приказа и приложения №1 к нему, с последующим их опубликованием в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на г-на Чеботаря Владимира, заместителя министра.  МИНИСТР ТРАНСПОРТАИ ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУСТУРЫ                                   Василе БОТНАРЬ № 197. Кишинэу, 6 августа 2013 г.  Приложение № 1 к приказу МТДИ № 197 от 6 августа 2013 г. 1. В главе II. Определения Лит.  b) дополнить новым определением следующего содержания: „- разрешения BSEC – многостороннее разрешение на грузовые перевозки на территории участвующих стран-членов»; второе предложение определения «дефицитные разрешения» изложить в следующей редакции: «Список дефицитных разрешений составляется публичным учреждением «Национальное агентство автомобильного транспорта» (далее - ПУ «НААТ») в начале каждого календарного года и может быть изменен после анализа запросов на выдачу разрешений». 2. В главу IV. Плата за получение разовых  разрешений внести следующее изменение: в диспозиции пункта 4.1. слова «о дорожном фонде» заменить словами «о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения». 3. В главу VII. Регистрация перевозчиков и транспортных единиц на основании данных ПУ «НААТ» внести следующие изменения и дополнения: в пункте b) пункта 7.1 исключить слова «в области международных автомобильных грузоперевозок и/или» и словосочетание «при необходимости»»; пункт c) изложить в следующей редакции: «Выписка из государственного реестра юридических лиц» ГП «Государственная регистрационная палата» для перевозчиков, участвующих в международных автомобильных грузоперевозках» в пункте f) слова «контактные телефоны» заменить словами «контактные данные»» пункт g) исключить; в пункте а)  пункта 7.2 словосочетание «при необходимости» заменить словами «в области пассажирских перевозок общественного назначения»; пункт c) исключить; в пункте d) исключить римскую цифру «I»; в пункте а) пунктa 7.3 словосочетание «при необходимости» заменить словами «в области пассажирских перевозок общественного назначения»; пункт c) исключить; пункт d) становится соответственно пунктом  c); в пункте с) пункта 7.4  слова «контактные телефоны» заменить словами «контактные данные»; пункт d) исключить. 4. В главау VIII. Выдача и возврат одноразовых разрешений внести следующие изменения и дополнения: в пункте 8.1 исключить слова «для осуществления деятельности в области международных автомобильных грузоперевозок и/или» и «при необходимости». в пункте 8.2 слова «Постановлением Правительства № 920 от 30.08.2005 года «Об утверждении Перечня разрешений, согласований и сертификатов»» заменить словами «Законом №160 от 22.07.2011 г. о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения»; пункт 8.3 изложить в новой редакции: «Одноразовые разрешения выдаются у окошка перевозчикам, зарегистрированным в базе данных ПУ «НААТ», на основании заявления, поданного перевозчиком или его уполномоченным представителем, при условии возврата выданных ранее одноразовых разрешений. Заявления о получении одноразовых разрешений регистрируются в реестре учета разрешений с указанием даты и времени получения»; во второе предложение пункта 8.4 внести следующее изменение «Регистрационный номер автотранспортного средства указывается в случае двусторонних/транзитных разрешений для Италии»; пункт 8.5 изложить в новой редакции: «Для каждого автотранспортного средства выдается не более двух разрешений одного и того же вида для каждой страны, за исключением разрешений третьи страны, которые выдаются по одному разрешению для автотранспортного средства»; пункт 8.6 изложить в следующей редакции: «Разрешения «третьи страны» для России, Греции и Турции выдаются лишь транспортным единицам, соответствующим техническим нормам и нормам безопасности EURO III, IV или V общим весом более 12 тонн. Дефицитные и двусторонние/транзитные разрешения для Италии выдаются для автотранспортных средств грузоподъемностью более 3,5 тонны и общей массой более 6 тонн»; пункт 8.7 изложить в новой редакции: «Дефицитные разрешения выдаются перевозчикам с подтверждением груза (копии CMR и TIR или таможенная декларация, оформленные таможенными органами с наложением печати) или по необходимости с представлением заявки на перевозку (подтверждение груза представляется при возврате) в количестве: а) 1 (одно) разрешение для перевозчиков, владеющих 1-5 транспортными единицами, которые наглядно задействованы в осуществлении международных грузоперевозок, согласно данным, зарегистрированным ПУ «НААТ», на основании актов, представленных перевозчиком; b) 2 (два) разрешения для перевозчиков, владеющих 6-10 транспортными единицами, которые действительно задействованы в осуществлении международных грузоперевозок, согласно данным, зарегистрированным ПУ «НААТ», на основании актов, представленных перевозчиком; c) 3 (три) разрешения для перевозчиков, владеющих 11-20 транспортными единицами, которые действительно задействованы в осуществлении международных грузоперевозок, согласно данным, зарегистрированным ПУ «НААТ», на основании актов, представленных перевозчиком; d) 4 (четыре) разрешения для перевозчиков, владеющих 21-30 транспортными единицами, которые непосредственно задействованы в осуществлении международных грузоперевозок, согласно данным, зарегистрированным ПУ «НААТ», на основании актов, представленных перевозчиком; e) 5 (пять) разрешений для перевозчиков, владеющих более 31 транспортной единицей, которые бесспорно задействованы в осуществлении международных грузоперевозок, согласно данным, зарегистрированным ПУ «НААТ», на основании актов, представленных перевозчиком»; пункт 8.8 исключить; пункт 8.9 становится соответственно пунктом 8.8 и после слов «более заявлений» дополняется словом «одновременно...» и далее по тексту; часть вторую исключить. 5. Глава IX. Обязательные условия: во втором предложении пункта 9.1 слова «первому перевозчику не будет выдаваться» заменить словами «обоим перевозчикам не будут выдаваться» и в третьем предложении слова «разрешение данного вида не будет выдаваться» заменить словами «разрешения данного вида не будут выдаваться»; в пункте 9.2 слова «Запрещается использовать экологические разрешения» заменить словами «Недопустимо использование экологических разрешений...»; в пункте 9.3 слова «повреждениями, зачеркиваниями» заменить словами «техническими недостатками, при наличии физических повреждений, зачеркиваний и изменений, внесенных самостоятельно…» далее по тексту; во втором предложении слова «данный вид разрешений» заменить словами «дефицитные разрешения»; в пункте 9.4 слово «одноразового» заменить словом «дефицитного»; перед словом «предыдущего» внести слово «не возвращенного», и слова «для одного и того же автотранспортного средства» заменить словами «этому же перевозчику»; пункт 9.6 изложить в следующей редакции: «В случае несоблюдения положений п. 8.6 настоящей Инструкции перевозчику выдаются дефицитные разрешения с записью регистрационного номера транспортной единицы в течение одного календарного дня с даты установления факта нарушения»; в пункте 9.8 после слова  «утраты» дополнить словом «или кражи», слова «представляет ПУ «НААТ» объявление из Официального монитора Республики Молдова» заменить словами «письменно уведомляет ПУ «НААТ» о факте утраты или кражи (при необходимости -  с подтверждением органа, в который было заявлено о краже разрешения) и о факте нахождения»; слова «...в течение трех месяцев» заменить словами «в течение шести месяцев с даты установления»; пункты 9.9  и 9.12 исключить, пункты 9.10, 9.11 и 9.13 – становятся соответственно  9.9, 9.10. и 9.11; новый пункт 9.10 изложить в следующей редакции: «Одноразовое разрешение выдается в случае импорта транспортной единицы, с представлением документов, подтверждающих факт покупки (договор купли-продажи, счет-фактура и т.д.)».   