    HANRCETI42/2013 Внутренний номер:  349452  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 42 от  22.08.2013   о возложении предварительных специальных обязанностей на ООО “Metical” в связи со значительным влиянием на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии  Опубликован : 06.09.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 191-197 
    статья № : 1353
    Дата вступления в силу : 22.08.2013  На основании положений ст. 9 ч. (1) п. c), n) и u), ст. 43 ч. (1) п. a) и g), ч. (2) и ст. 45,  47,  48, а также ст. 53 ч. (3), (4) Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15.11.2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст. 155), учитывая: Положение о взаимоподключении, утвержденное Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий ( далее - Агентство ) № 12 от 31.01.2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 53-54, ст. 213); положения Постановления Административного совета Агентства об определении методологических принципов, используемых для разработки моделей расчета стоимости услуг по взаимоподключению № 14/1 от 27.04.2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 100-102, ст. 370);  результаты модели Bottom-Up LRIC расчета затрат на окончание вызовов в фиксированных сетях, разработанной Агентством; принимая во внимание Постановление Административного совета Агентства о выявлении рынков окончания голосовых вызовов в индивидуальных сетях фиксированной телефонии и об определении поставщиков, имеющих значительное влияние на этих рынках № 3 от 12.02.2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 36-40, ст. 161); на основании п.14 и 15 подпункта b) Положения об Агентстве,  утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28.07.2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143-144, ст. 917), Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить согласно приложению предварительные специальные обязанности, возлагаемые на ООО “Metical” (IDNO 1003606001865) в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии. 2. Настоящее постановление дополняется по праву другими регламентирующими документами, принятыми Агентством в этих целях. 3. Положения настоящего постановления не ограничивают возможности Агентства устанавливать иные условия или обязанности либо аннулировать или изменять полностью или частично условия и обязанности, установленные настоящим постановлением. 4. Мониторинг выполнения сроков и условий настоящего постановления возложить на управление экономического регулирования и анализа. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня утверждения,  доводится до сведения ООО “Metical” в течение 3 рабочих дней и публикуется на Интернет- странице Агентства. 6. Диспозитивная часть настоящего постановления подлежит опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                            Григоре ВАРАНИЦА ЧЛЕН АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                            Юрие УРСУ № 42. Кишинэу, 22 августа 2013 г.   