    HGC658/2013 Внутренний номер:  349467  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 658 от  29.08.2013   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в приложение № 6 к Постановлению Правительства № 351от 23 марта 2005 г.  Опубликован : 06.09.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 191-197 
    статья № : 760  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить  изменения и дополнения, которые вносятся в приложение № 6 к Постановлению Правительства № 351 от 23 марта 2005 г. «Об утверждении списков объектов недвижимого имущества, являющихся публичной собственностью государства, и о передаче некоторых объектов недвижимого имущества» (Официальный монитор Республики Молдова,  2005 г., № 129-131, ст.1072), с последующими изменениями и дополнениями (прилагаются).    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                     Валериу ЛАЗЭР министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                           Василе БОТНАРЬ № 658. Кишинэу, 29 августа 2013 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 658 от 29 августа 2013 г.  ИЗМЕНЕНИЯ  И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в приложение № 6 к Постановлению Правительства № 351 от 23 марта 2005 г.  В приложение № 6 к Постановлению Правительства № 351 от 23 марта 2005 г. «Об  утверждении списков объектов недвижимого имущества, являющихся публичной  собственностью государства, и о передаче  некоторых объектов недвижимого имущества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 129-131, ст.1072), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения и дополнения: 1) позиции 433-895 изложить в следующей редакции:    anexa     