    HGO635/2013 Внутренний номер:  349423  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 635 от  23.08.2013   oб инициировании переговоров по проекту Протокола между Таможенной службой при Министерстве финансов Республики Молдова и Федеральной таможенной службой (Российская Федерация) о взаимном признании отдельных результатов таможенного контроля при осуществлении таможенных операций в отношении товаров и транспортных средств, перемещаемых между Республикой Молдова и Российской Федерацией, и о предоставлении полномочий господину Тудору Балицки, генеральному директору Таможенной службы  Опубликован : 06.09.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 191-197 
    статья № : 737  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола между Таможенной службой при Министерстве финансов Республики Молдова и Федеральной таможенной службой (Российская Федерация) о взаимном признании отдельных результатов таможенного контроля при осуществлении таможенных операций в отношении товаров и транспортных средств, перемещаемых между Республикой Молдова и Российской Федерацией. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между Таможенной службой при Министерстве финансов Республики Молдова и Федеральной таможенной службой (Российская Федерация) о взаимном признании отдельных результатов таможенного контроля при осуществлении таможенных операций в отношении товаров и транспортных средств, перемещаемых между Республикой Молдова и Российской Федерацией. 3. Предоставить полномочия господину Тудору Балицки, генеральному директору Таможенной службы, для подписания Протокола между Таможенной службой при Министерстве финансов Республики Молдова и Федеральной таможенной службой (Российская Федерация) о взаимном признании отдельных результатов таможенного контроля при осуществлении таможенных операций в отношении товаров и транспортных средств, перемещаемых между Республикой Молдова и Российской Федерацией. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                             Наталия ГЕРМАН министр финансов                                         Анатол АРАПУ № 635. Кишинэу, 23 августа 2013 г.   