    OMDRC117/2013 Внутренний номер:  349576  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 117 от  21.08.2013   об утверждении  нормативного документа СР А.01.03/002-2013  «Принципы и методология нормирования в строительстве. Прогнозирование срока службы строительной продукции в Руководствах по европейской технической оценке, в европейских технических оценках и в гармонизированных европейских стандартах»  Опубликован : 13.09.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-204 
    статья № : 1379  На основании Положения о Министерстве регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10 ноября 2009 г., в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол №  08 от  20.08.2013 г. заседания Технического комитета СТ-С 01 «Нормативы и стандарты методико-организационные», ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ CР А.01.03/002-2013 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Прогнозирование срока службы строительной продукции в Руководствах по европейской технической оценке, в европейских технических оценках и в гармонизированных европейских стандартах». 2. Нормативный документ CР А.01.03/002-2013 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Прогнозирование срока службы строительной продукции в Руководствах по европейской технической оценке, в европейских технических оценках и в гармонизированных европейских стандартах» ввести в действие с 1.01.2014 г. 3. Управлению технико-экономического регламентирования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - обеспечить размножение и опубликование нормативного документа в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой. ЗАМ. МИНИСТРА РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА Анатолие ЗОЛОТКОВ № 117. Кишинэу, 21 августа 2013 г.   