    HSS2845/1988 Внутренний номер:  349511  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЕРХОВНЫЙ СОВЕТ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2845 от  11.06.1988   Ку привире ла активитатя Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть пентру кондучеря активитэций Советелор локале де депутаць ай нородулуй пе тэрымул ынфэптуирий прочеселор де реструктураре  Опубликован : 01.06.1988 
 в Veştile 
 
 Nr. 6 
    статья № : 55  Советул Супрем ал Републичий Советиче Сочпалисте Молдовенешть менционязэ, кэ активитатя Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть есте ындрептатэ спре промоваря неабэтутэ а линией стратежиче, елаборате де Пленара дин априлие (1985) а КЧ ал ПКУС, де Конгресул ал ХХУП-ля ал партидулуй ши конкретизате де пленареле ултериоаре але КЧ ал ПКУС, авынд дрепт скоп акчелераря дезволтэрий сочиал-економиче а цэрий, примениря радикалэ ши реструктураря тутурор аспектелор веций сочиетэций советиче, дезволтаря пе скарэ ларгэ а публпчитэций, демократизэрий, аутокондучерий социалисте а попорулуй. Ноиле луэрь де позицие ын ведеря ренаштерий путерий Советелор ын интерпретаря ей ленинистэ, ын ведеря лэржирий демокрацией ши а публичитэций, аша кум се формулязэ ын Тезеле КЧ ал ПКУС пентру Конферинца а Х1Х-я унионалэ де партид, контрибуе ла активнзаря консидерабилэ а веций сочиал-политиче а републичий, ла крештеря ынкредерий оаменилор мунчий ын иреверсибилитатя реструктурэрий, ла спориря конштиинцей чивиче ши а рэспундерий лор. О мэртурие а ачестуй фапт о конституе дискутаря коинтересатэ, ла обьект ши активэ а Тезелор ын кадрул органелор советиче ши економиче, колективелор де мункэ, организациилор обштешть. Ёфортуриле Президиумулуй ка орган перманент ал Советулуй Супрем ал републичий ын домениул кондучерий активитэций Советелор локале де депутаць ай нородулуй сынт кончентрате асупра сарчинилор атинжерий унуй нивел калитатв ноу ал мунчий, перфекционэрий концинутулуй ей, споририй спиритулуй ынтрепринзэтор, а конкретецей ши а рэспундерий тутурор верижилор Советелор, депутацилор. Се каутэ кэиле ши мижлоачеле челе май резонабиле ши ефичиенте де материализаре а идеилор ши кончепциилор реструктурэрий, де транспунере а лор пе планул акциунилор практиче. Се яу мэсурь авынд дрепт скоп перфекционаря ын континуаре а лежислацией републикане, ынтэриря легалитэций ши а ординий де дрепт, интенсификаря окротирий дрептурилор ши интереселор четэценилор, ридикаря нивелулуй ши ефичиенцей контролулуй асупра респектэрий лежилор советиче. Ын чентрул атенцией Президиумулуй се афлэ ын перманенцэ проблемеле функционэрий ши реализэрий потенциалулуй енорм ал органелор путерий пе терен — перфекционаря базелор демократиче але организэрий ши активитэций лор, спориря инфлуенцей асупра дезволтэрий економнче а териториилор, промоваря уней политичь сочиале интенсе, ынтэриря легэтурилор ку маселе, активизаря ынтродучерий унор форме ши модалитэць ной де лукру ын кондицииле де реструктураре ши де публичитате. Ын домениул ачеста аре о ынсемнэтате дефиниторие Хотэрыря КЧ ал ПКУС, а Президиумулуй Советулуй Супрем ал Униуний РСС ши а Советулуй Миништрилор ал Униуний РСС дин 25 юние 1986 «Ку привире ла мэсуриле ын ведеря ридикэрий ын континуаре а ролулуй ши интенсификэрий рэспундерий Советелор де депутаць ай нородулуй пентру акчелераря дезволтэрий сочиал-економиче ын лумина хотэрырилор Конгресулуй ал XXVII-ля ал ПКУС». Мэсуриле че се ынфэптуеск екзерчитэ о анумитэ ынрыурире асупра прочеселор де реструктураре дин републикэ, еле девин ун фапт реал, принд путерь, купринзынд тоате пэтуриле ши тоате сфереле веций. Ын економия републичий а ынчепут сэ се манифесте май вэдит ефектул факторилор интенсивь ай дезволтэрий, c'a трекут ла ынфэптуиря реформей економнче радикале. Созетеле локале де депутаць ай нородулуй яу мэсурь пентру интенсификаря ориентэрий сочиале а дезволтэрий екопомиеи, с'ау контурат тендннце статорниче де крештере а венитурилор реале але популацией, а фондурилор сочиале де консум. Ау фост елаборате ши се ынфэптуеск мэсурь пентру реализаря Лежий Униуний РСС «Ку привире ла ынтреприндеря (асочиация) де стат», се десфэшоарэ мунка де рефачере а структурий дин кондучеря еконоыиеп национале а републичий. Потривит резултателор примилор дой ань ай чинчнналулуй се обсервэ о тендинцэ стабилэ де крештере а волумелор продукцией индустриале ши агриколе, а венитулуй национал. Тотодатэ Советул Супрем ал Републичий Советиче Сочиалисте Моллсвенешть менционязэ, кэ активитатя Президиумулуй ын чея че привеште кондучеря Советелор локале де депутаць ай нородулуй дин републикэ пе тэрымул ынфэптунрий прочеселор де реструктураре нечеситэ о актнвизаре консидерабилэ, перфекционаря формелор ши методелор де инфлуенцэ асупра ридикэрий нивелулуй калитатив ал мунчий органелор путерий пе терен, каре н'а кэпэтат ынкэ амплоаря ши профунзнмя кувенитэ, ну есте ориеитатэ суфичиент спре сатисфачеря черинцелор ши интереселор витале але оаменилор мунчий. Президиумул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть н'а обцинут, ка сэ фие дезрэдэчинате казуриле, кынд органеле екзекутиве субституе Советеле де депутаць ай нородулуй ла реализаря сарчинилор конкрете де дезволтаре сочиал-економикэ ын комплекс а териториилор. Ну c'a асигурат ликидаря претутиндень а стереотипурилор ши а инерцией ын мунка Советелор, ридикаря нивелулуй прегэтирий, десфэшурэрий ши ал ефичиенцей сесиилор, интенсификаря активитэций комисиилор перманенте, ынфэптуиря мэсурилор бине ориентате спре ындеплиниря порунчилор дате де кэтре алегэторь. Hу c'a реушит сэ фие пус ын акциуне ынтрегул потенциал ал Советелор локале де депутаць ай нородулуй пентру а асигура акчелераря Президиумул фолосеште ынкэ слаб посибилитэциле ларжь ши потенциалул корпулуй де депутаць ай Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ла прегэтиря кестиунилор пентру сесий, пентру шединцеле Президиумулуй, ла екзерчитаря функциилор де контрол, ла студиеря стэрий де лукрурь де пе терен. Мулте хотэрырь але Советулуй Супрем, але Президиумулуй, нефиинд сусцинуте прин мунка органпзаторикэ, рэмын сэ закэ ын верижиле интермедиаре але кондучерий, сынт стопате прин методе бирократиче де кондучере, чея че ну е де натура сэ дукэ ла скимбэрь калитативе ши де профунзиме ын економня ши ын сфера сочиалэ але републичий. Ын примий дой ань ай чинчиналулуй ну c'a пус капэт скэдерий ритмулуй медиу ануал де спорире а венитулуй национал, се ынфзптуеск слаб мэсуриле пентру акчелераря прогресулуй технико-штнннцифик, пентру елабораря ши апликаря ын продукцие а техноложиилор интенсиве. Ну есте суфичиентэ инфлуенца Президиумулуй асупра актнвитэций Советелор локале ын чея че привеште асигураря функционэрий ефичиенте а комплексулуй агроиндустриал ал републичий ши реализаря програмулуй алиментар, ал челуй привитор ла локуинце, ынлэтураря неажунсурилор дин окротиря сэнэтэций, дин ынвэцэмынтул публик, дин организаря комерцулуй ши алиментацией публиче, а десервирий сочиале ши ын че привеште престаря де сервичий ку платэ популацией, екстиндеря мунчий кооператисте ши а челей индивидуале. Ын Совете н'ау фост дезрэдэчинате казуриле де неатенцие фацэ де оамень, де бирократизм ши тэрэгэнаре ла екзаминаря сесизэрилор лор. Се маннфестэ пуцинэ инициативэ ын ведеря перфекиионэрий активитэцнй Созетлтор ын домениул декорэрилор. Ла резолваря тутурор ачестор кестиунь се чере май мулт спирит актив, о ориентаре май акчентуатэ спре промоваря ноулуй дин партя апаратулуй Президиумулуй Советулуй Супрем, а кондукэторилор луп — тт. Мокану А. А., Пшеничников В. К., Морарь И. П., Кприяк Н. П. Советул Супрем ал Републичий Советиче Сочиалисте Молдовенешть хотэрэште: 1. А консидера, кэ концинутул ши ориентаря активитэций Президиумулуй Советулуй Супрем ал републичий пе тэрымул кондучерий активитэций Советелор локале де депутаць ай нородулуй ын чея че привеште реализаря прочеселор де реструктураре кореспунд ын линий марь кончептелор политиче, економиче ши сочиале але Партндулуй Комунист ши Гувернулуй Советик. Тотуш стилул, формеле ши методеле ей ну пермит ынкэ ын деплинэ мэсурэ сэ се асигуре динамизмул ши ефнчненца нечесаре, сэ се фолосяскэ резервеле екзистенте ши потенциалул органелор суверанитэций попорулуй ын скопул асигурэрий унор скимбэрь реале, стабиле ын акчелераря дезволтэрий сочиал-економиче а републичий. А консидера дрепт о сарчинэ де чя май маре импортанцэ а Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть (Прешединте -    