    OMTICA44/2013 Внутренний номер:  349582  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ И СВЯЗИ   ПРИКАЗ Nr. 44 от  23.05.2013   об утверждении перечня взаимосвязанных стандартов к техническому регламенту «Радиооборудование и телекоммуникационное терминальное оборудование и подтверждение их соответствия»  Опубликован : 13.09.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-204 
    статья № : 1383    Утратил силу с 13.08.17 согласно  ПМИТС87 om 29.10.15, MO306-310/13.11.15 cm.2237 В соответствии со ст.14 3) i) Закона № 420-XVI от 22.12.2006 г. о техническом регулировании и ст.37 технического регламента «Радиооборудование и телекоммуникационное терминальное оборудование и подтверждение их соответствия», утвержденного Постановлением Правительства № 1274 от 23 ноября 2007 г., и для осуществления Плана действий по устранению нетарифных барьеров в торговле , утвержденного Постановлением Правительства № 824 от 7 ноября 2011 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить обновленный перечень взаимосвязанных стандартов к техническому регламенту «Радиооборудование и телекоммуникационное терминальное оборудование и подтверждение их соответствия» (прилагается). 2. Опубликовать приказ об утверждении перечня взаимосвязанных стандартов к техническому регламенту «Радиооборудование и телекоммуникационное терминальное оборудование и подтверждение их соответствия» и перечень взаимосвязанных стандартов к техническому регламенту «Радиооборудование и телекоммуникационное терминальное оборудование и подтверждение их соответствия» согласно приложению в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Разместить настоящий приказ и перечень взаимосвязанных стандартов к техническому регламенту «Радиооборудование и телекоммуникационное терминальное оборудование и подтверждение их соответствия» на веб-сайте Министерства информационных технологий и связи. 4. Периодически актуализировать перечень взаимосвязанных стандартов, по мере необходимости. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-жу Михаэлу ЯКОБ, зам. министра информационных технологий и связи.   МИНИСТР ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ И СВЯЗИ                                           Павел ФИЛИП  № 44. Кишинэу, 23 мая 2013 г.    приложение    