    HGC732/2013 Внутренний номер:  349661  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 732 от  16.09.2013   о Республиканском центре психопедагогической помощи и районной/муниципальной службе психопедагогической помощи  Опубликован : 20.09.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-211 
    статья № : 823  На основании статей 10 и 24 Закона о правах ребенка № 338-XIII от 15 декабря 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №13, ст. 127), с последующими изменениями и дополнениями, части (1) статьи  15, части (2) статьи 33 и части (7) статьи 43 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст. 692), с последующими изменениями и дополнениями, Закона об утверждении Стратегии социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями (2010-2013 гг.) № 169 от 9 июля 2010 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 200-201, ст. 660), а также статьи 27 Закона о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями № 60 от 30 марта  2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 155-159, ст. 508) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать публичное учреждение Республиканский центр психопедагогической помощи в подчинении Министерства просвещения. 2. Установить предельную штатную численность Центра в количестве 17 единиц, обеспеченную за счет предельной штатной численности  и расходов на персонал, утвержденных для Министерства просвещения. 3. Рекомендовать  районным/муниципальным советам и Исполнительному комитету автономно-территориального образования  Гагаузия создать районные/муниципальные службы психопедагогической помощи в подчинении районного/муниципального подразделения с полномочиями  в области образования. 4. Установить предельную штатную численность районной/муниципальной службы психопедагогической помощи в количестве 10 штатных  единиц. 5. Утвердить: Положение об организации и функционировании Республиканского центра психопедагогической помощи согласно приложению № 1; Типовое положение об организации и функционировании районной/муниципальной  службы психопедагогической помощи согласно приложению № 2. 6. Рекомендовать органам местного публичного управления с компетенциями в данной области обеспечить внедрение настоящего постановления в пределах утвержденных финансовых средств, с учетом установленных  расходов и штатных единиц. 7. В приложении № 3 к Постановлению Правительства  № 653 от 6 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной  численности Министерства просвещения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 162, ст. 721), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «Республиканская медико - психопедагогическая консультация» заменить позицией  «Республиканский центр психопедагогической помощи». 8. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 42 от 24 января 1994 г. «Об учреждении республиканских и районных (городских) медико-психопедагогических консультаций  для детей с физическими и психическими расстройствами» (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 1, cт. 24), с последующими изменениями. 9.  Контроль за выполнением настоящего постановления возложить  на Министерство просвещения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                      Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр просвещения                                        Майя САНДУ министр труда, социальной защиты и семьи                                                   Валентина БУЛИГА министр  здравоохранения                                Андрей УCАТЫЙ министр финансов                                              Анатол АРАПУ № 732. Кишинэу, 16 сентября 2013 г.  Приложение  № 1 к  Постановлению Правительства № 732 от 16 сентября 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании  Республиканского центра психопедагогической помощи  Глава I Общие положения 1. Положение об организации и функционировании  Республиканского центра  психопедагогической помощи  (в дальнейшем – Положение) регламентирует порядок организации и функционирования Республиканского центра психопедагогической помощи (в дальнейшем – Центр). 2. Центр является публичным учреждением со статусом юридического лица публичного права, подведомственным Министерству просвещения, которое осуществляет методологическое координирование  районной/муниципальной службы психопедагогической помощи (в дальнейшем  – Служба). 3. Центр осуществляет свою деятельность на основании настоящего Положения, актов учредившего его центрального органа публичного управления и действующего законодательства. 4. Центр располагает штампом, печатью, казначейскими счетами. 5. Центр предоставляет помощь  специалистам Службы, педагогическим  и вспомогательным кадрам,  психологам в рамках учреждений дошкольного, начального и общего среднего образования, другим специалистам, вовлеченным в процесс инклюзивного образования, местной публичной администрации, детям и их семьям. 6. Центр осуществляет деятельность на основании следующих принципов: a) соблюдение высшего интереса ребенка; b) обеспечение равных прав  в области образования и  уравнивания шансов; c)  недопущение  дискриминации, терпимость и развитие всех отличительных способностей; d) раннее вмешательство; e) индивидуальный  подход и использование потенциала каждого ребенка; f) защита ребенка от жестокого обращения и пренебрежения; g) гибкость педагогической деятельности; h) конфиденциальность; i) межведомственный и  разносторонний подход; j) сотрудничество и социальное партнерство.  Глава II  Миссия, цель, задачи, обязанности и права Центра 7. Миссия Центра состоит в обеспечении права на качественное образование всем детям. 8. Цель Центра – организация на республиканском уровне психопедагогической помощи. 9. Задачами Центра являются: a) координирование и мониторинг  деятельности  Службы и предоставление ей методологической поддержки; b) разработка и адаптация инструментов оценки/диагностики развития ребенка; c) разработка методологий предоставления помощи детям со специальными образовательными потребностями и детям, находящимся в  ситуации  риска, для педагогических кадров, психологов  учебных учреждений дошкольного, начального и общего среднего образования, вспомогательных педагогических кадров, а также по предупреждению проблем в развитии детей, находящихся в ситуации риска; d) предоставление методологической помощи органам местного публичного управления и семье ребенка  в процессе  инклюзивного образования; e) предоставление, при необходимости, помощи Службе  в комплексной оценке  детей и раннем  установлении  специальных потребностей детей. 10. Центр имеет следующие обязанности: a) предоставляет методологическую помощь Службе, органам местного публичного управления, семье ребенка или другим подразделениям, вовлеченным в процесс, в целях внедрения рекомендаций по мерам вмешательства и услугам по поддержке для инклюзивного образования; b) осуществляет  мониторинг, оценку и методологический надзор за деятельностью  Службы; c) разрабатывает методологии  оценки и поддержки детей для специалистов служб, психологов учебных заведений дошкольного, начального и общего образования, педагогических кадров, вспомогательных педагогических кадров, а также других специалистов, вовлеченных в процесс; d) разрабатывает методологические рекомендации по адаптации куррикулума, развитию индивидуального  образовательного плана, принципам  организации оценки и тестов для оценки детей со специальными образовательными потребностями; e) разрабатывает инструкции по повышению эффективности процедуры установления специальных образовательных потребностей, мер вмешательства и услуг по поддержке; f) администрирует базы данных и осуществляет мониторинг на национальном уровне положения всех детей, пользующихся услугами психопедагогической помощи (дети со специальными  образовательными потребностями, дети, подвергающиеся насилию, неохваченные школьным обучением, лишенные родительского внимания, подверженные трудовой эксплуатации, риску торговли людьми, малолетней преступности и отклонениям в поведении, риску возникновения болезней, передающихся половым путем, риску нездорового питания, риску ранней беременности и др.); g) разрабатывает  программы  инклюзивного образования  детей, находящихся  в ситуации риска; h) проводит исследования в области психопедагогической помощи; i) инициирует и развивает межведомственные партнерства с различными структурами в целях  внедрения программ инклюзивного образования; j) осуществляет программы  по информированию-обучению-коммуникации и осведомлению общественности  в областях, входящих в сферу  деятельности Центра; k) рассматривает обжалования по  процессу комплексной оценки развития детей, установлению специальных образовательных потребностей,  предоставлению психопедагогической помощи ребенку и семье, предоставляет методологическую помощь  специалистам в работе с детьми со специальными образовательными потребностями на уровне Службы и принимает решения по этим вопросам; l) разрабатывает отчеты о деятельности, которые представляет Министерству просвещения и размещает на его веб-странице. 11. Центр наделен следующими правами: a) инициировать и представлять Министерству просвещения проекты по усовершенствованию законодательства в областях компетенции; b) создавать советы, комиссии, группы экспертов и другие консультативные органы для  рассмотрения обязанностей в сфере своей компетенции; c) вести переговоры и заключать в установленном законом порядке и в пределах  своих компетенций соглашения и протоколы о  сотрудничестве в области образования; d) формулировать рекомендации о целесообразности развития некоторых служб по предоставлению психопедагогической помощи детям со специальными образовательными потребностями и их семьям; e) организовывать мероприятия по информированию-обучению-коммуникации и осведомлению общественности  в областях, входящих в сферу деятельности Центра; f) включать персонал Центра в программы непрерывной  подготовки и профессиональной переподготовки.  Глава III Организация деятельности Центра 12. Центр организует свою деятельность  на основании принципов партнерства,  участия, прозрачности и паритета. 13. Текущей деятельностью Центра руководит директор. 14. На должность директора принимаются лица с  высшим образованием в области педагогики, психологии, психопедагогики и специальной психопедагогики, имеющие опыт работы в данной области не менее 5 лет. 15. Директор назначается Министерством просвещения на конкурсной основе на 5-летний срок, в соответствии с действующим законодательством. 16. Директор выполняет следующие обязанности: a) координирует, планирует и несет ответственность за всю деятельность Центра; b)  принимает меры по эффективному обеспечению финансовых и материальных ресурсов Центра; c) назначает на должность и освобождает от должности работников Центра в порядке, установленном законодательством; d) устанавливает меры по стимулированию или наказанию работников Центра, а также размер предоставляемых им премий и надбавок в соответствии с действующим законодательством; e) утверждает должностную инструкцию для каждой функции; f) осуществляет оценку и мониторинг деятельности  персонала; g) координирует и  разрабатывает отчеты  о деятельности; h)  представляет Центр  в отношениях с  другими национальными/международными организациями/учреждениями и развивает с ними партнерские отношения; i) издает приказы, распоряжения и контролирует их исполнение. 17. В рамках Центра функционирует Административный совет, который выполняет консультативную функцию в организационной и административной областях и состоит из директора, начальников отделов,  одного специалиста Центра и одного представителя Министерства просвещения. 18. Административный совет заседает ежеквартально или по  мере необходимости. 19. Решения Административного совета принимаются большинством голосов его членов,  а его решения вводятся в действие приказами директора. 20. Административный совет Центра имеет следующие обязанности: a) обеспечивает соблюдение положений действующего законодательства, нормативных актов,  изданных  Министерством просвещения, относящихся к деятельности Центра; b) утверждает правила внутреннего распорядка учреждения; c)  утверждает план деятельности учреждения; d) анализирует  и утверждает квартальные отчеты о деятельности; e) принимает решения по управлению  финансовыми средствами согласно действующему законодательству; f) координирует меры по стимулированию или санкционированию  работников Центра,  а также размер предоставляемых им  премий и надбавок в соответствии с действующим законодательством. 21. В рамках Центра  функционирует отдел психопедагогической помощи с обязанностями по предоставлению  методологической помощи в области психопедагогики, в котором работают специальные психопедагоги, педагоги, логопеды, кинетотерапевты, и отдел психологической помощи с обязанностями по предоставлению методологической помощи в области психологии, в котором работают психологи и психопедагоги. 22. Обязанности педагогов/психологов в отделах  разграничиваются на основе критерия  возраста ребенка и представлены в должностной инструкции. 23. Должности профильного персонала занимают лица с высшим образованием  в области педагогики, психологии, психопедагогики,  специальной психопедагогики, кинетотерапии, с опытом работы по профилю не менее 5 лет за последние 10 лет, предшествующих назначению на должность. Профильный персонал нанимается по конкурсу на 5-летний срок. 24. При выполнении своих обязанностей Центр пользуется услугами бухгалтера,  специалиста по информационным технологиям, ассистента и водителя.  Глава IV Финансирование Центра 25. Финансирование Центра осуществляется за счет средств государственного бюджета, в том числе за счет пожертвований и спонсорства, а также других законных источников. 26.Оплата труда персонала Центра осуществляется  в соответствии с действующим законодательством.  Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 732 от 16 сентября 2013 г.  ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании  районной/муниципальной службы  психопедагогической помощи  Глава I Общие положения 1. Типовое положение об организации и функционировании районной/муниципальной службы психопедагогической помощи (в дальнейшем – Положение) регламентирует порядок  организации и функционирования службы психопедагогической помощи в  районе/муниципии. 2. Служба психопедагогической помощи (в дальнейшем – Служба) создается решением районного/муниципального совета административно-территориальных единиц  второго уровня, включая муниципий Кишинэу, автономно-территориальное образование Гагаузия и муниципий Бэлць,  в административном подчинении районного/муниципального подразделения с полномочиями в области образования, и методологически подчиняется Республиканскому центру  психопедагогической помощи. 3. Служба, созданная на уровне района/муниципия,  на основании настоящего Положения разрабатывает собственное положение, которое утверждается районным/муниципальным подразделением с полномочиями в области образования. 4. В настоящем Положении определяются следующие понятия: а) психопедагогическая помощь – комплексная деятельность, предоставляемая в учебном заведении психологом/психопедагогом/вспомогательным педагогическим персоналом или специалистом в рамках Службы; b) специальные образовательные потребности – дополнительные образовательные потребности по отношению к общим задачам школьного обучения, для которых необходимо школьное обучение, адаптированное к  индивидуальным особенностям и/или особенностям, характерным для ограничения возможностей или нарушения способностей к обучению, а также специфическое вмешательство путем соответствующих реабилитации/восстановления; c) меры по вмешательству и вспомогательные услуги  для инклюзивного образования – совокупность мер  и услуг,  осуществляемых для соответствия  специальным потребностям детей со специальными образовательными потребностями, в целях упрощения доступа  к образовательным услугам в сообществе, выполнения индивидуального образовательного плана. 5. Служба осуществляет свою деятельность в соответствии с настоящим Положением, распоряжениями создавшего ее органа местного публичного управления и требованиями действующего законодательства. 6. Бенефициарами услуг Службы являются: a) все дети, независимо от материального положения семьи, среды проживания, этнической принадлежности, языка общения, пола, возраста, состояния здоровья, способностей к учебе,  наличия судимостей, или другие категории детей, которые, по различным причинам, являются  маргинальными или исключенными из процесса участия и выполнения обязательной  учебной программы; b) педагогические кадры, вспомогательные педагогические кадры, психологи, другие специалисты, вовлеченные в процесс инклюзивного образования, работающие в учреждениях дошкольного, начального и общего среднего образования; c) орган местного публичного управления; d) семья ребенка. 7. Служба организует свою деятельность и функционирует на основании следующих  принципов: a) соблюдение высшего интереса ребенка; b) обеспечение равных прав  в области образования и  уравнивания шансов; c) недопущение  дискриминации, терпимость и развитие всех отличительных способностей; d) раннее вмешательство; e) индивидуализация учебного процесса  и обеспечение использования потенциала каждого ребенка; f) защита ребенка от жестокого обращения и пренебрежения; g) гибкость педагогической деятельности; h) конфиденциальность; i) межведомственный и многопрофильный  подход; j)  сотрудничество и социальное партнерство.  Глава II Миссия, цель, задачи и права Службы 8. Миссия Службы состоит в обеспечении  права на качественное обучение  всем детям на уровне района/муниципия. 9. Цель Службы – организация  оценки и предоставление  психопедагогической помощи на районном/муниципальном уровне. 10. Задачами Службы являются: a) комплексная оценка развития детей и раннее выявление их специальных потребностей; b) установление  специальных образовательных потребностей и разработка рекомендаций по мерам вмешательства и услугам по поддержке  для инклюзивного образования; c)  предоставление психопедагогической помощи ребенку и его семье; d) предоставление методологической помощи  педагогическим кадрам, вспомогательному педагогическому персоналу, психологам, другим специалистам по работе с детьми со специальными образовательными потребностями или детьми, находящимися в ситуации риска, из системы дошкольного, начального и общего среднего образования и местной публичной администрации. 11.  Служба имеет следующие обязанности: a) осуществляет  комплексную оценку детей для инклюзивного образования, профессиональной ориентации; b) устанавливает специальные образовательные потребности и разрабатывает рекомендации по мерам вмешательства и услугам поддержки для инклюзивного образования, в зависимости от специфических потребностей детей; c) осуществляет переоценку детей со специальными образовательными потребностями по меньшей мере, один раз в год; d) издает рекомендации по формам инклюзии (полная, частичная, по случаю) ребенка в образовательные мероприятия на уровне класса/группы, учебного заведения и организации  индивидуального обучения  ребенка  на дому; e) предоставляет психопедагогическую, логопедическую, психологическую помощь, а также другие услуги, при необходимости, ребенку, интегрированному в  учреждения, не располагающие специальными услугами; f) предоставляет методологическую помощь по психопедагогической помощи и психологическому консультированию учреждениям  дошкольного, начального, общего среднего  образования, а  также другим учреждениям, вовлеченным в осуществление  вмешательств, призванных решать проблемы, с которыми сталкиваются дети; g) обеспечивает и координирует  организацию действий учебных заведений  по включению детей в  процесс инклюзивного образования; h) сотрудничает с многопрофильными комиссиями учебных  заведений  в целях оценки ребенка  и организации процесса инклюзивного образования; i) осуществляет мониторинг, оценку и контролирует деятельность специалистов, задействованных в процессе  инклюзивного образования: вспомогательного педагогического персонала, лиц, ответственных за инклюзивное образование, психологов, а также деятельность других специалистов; j) администрирует базы данных и мониторизирует на районном/муниципальном уровне ситуацию всех детей-бенефициаров услуг психопедагогической помощи (дети со специальными  образовательными потребностями, дети, подвергающиеся насилию, неохваченные школьным обучением, лишенные родительского внимания, подверженные трудовой эксплуатации, риску торговли людьми, малолетней преступности и отклонениям в поведении, риску возникновения болезней, передающихся половым путем, риску нездорового питания, риску ранней беременности, и др.); k) внедряет программы инклюзивного  образования детей в ситуации риска; l) инициирует и развивает партнерства с различными подразделениями; m) осуществляет программы  по информированию-обучению-коммуникации и осведомлению общественности; n) разрабатывает отчеты о деятельности, которые представляет районному/муниципальному подразделению с полномочиями в области образования, и  размещает на его веб-странице. 12.  Для качественного выполнения возложенных обязанностей Служба пользуется следующими правами: a) запрашивать информацию, относящуюся к областям деятельности Службы; b) созывать, при необходимости, различных ответственных лиц  для рассмотрения проблем детей со специальными образовательными потребностями; c) формулировать рекомендации по целесообразности развития некоторых служб поддержки детей со специальными образовательными потребностями и их семей (центр ресурсов для инклюзивного образования, дневной центр для детей с ограниченными возможностями, организация медитаций, помощь в подготовке домашних заданий, привитие навыков/реабилитация, рекуперация/компенсация для учащихся со специальными образовательными потребностями, включенных в общее образование; школьная и профессионально - техническая ориентация и т.д.); d) сообщать компетентным органам через районные/ муниципальные подразделения с полномочиями в области образования о  ситуации риска, в которой находится ребенок; e) запрашивать проведение Центром специализированной оценки по различным сегментам развития ребенка; f) организовывать мероприятия по информированию-обучению-коммуникации и осведомлению общественности в областях, относящихся к области деятельности Службы; g) включать персонал Службы в программы непрерывного обучения и профессиональной переподготовки.  Глава III  Организация деятельности Службы  Раздел  1. Руководство и персонал Службы 13. Текущей деятельностью Службы руководит начальник Службы. 14. Должность начальника Службы занимают лица с высшим образованием  в области  педагогики, психологии, психопедагогики и специальной психопедагогики, имеющие профессиональный опыт не менее 5 лет. 15.  Начальник  Службы  назначается районным/муниципальным подразделением с полномочиями в области образования на конкурсной основе  на 4 года. 16.  В своей деятельности  начальник Службы руководствуется  действующими нормативными актами, распоряжениями  центральных и местных органов публичного управления и настоящим Положением. 17. Начальник Службы имеет следующие обязанности: a) разрабатывает внутреннее положение об организации Службы; b) разрабатывает должностные инструкции для каждой должности; c) планирует, организует и мониторизирует деятельность Службы; d) обеспечивает качество услуг, предоставляемых в рамках Службы; e) обеспечивает эффективное использование финансовых и материальных ресурсов Службы; f) осуществляет периодическую оценку и мониторинг деятельности персонала; g) разрабатывает отчеты  о деятельности Службы, другую информацию, предоставляемую местным и/или центральным органам публичного управления; h) представляет Службу в отношениях с другими публичными или частными учреждениями. 18. Должность заместителя начальника замещается одним из специалистов Службы (психологом, педагогом, психопедагогом). 19. Профильный персонал Службы  состоит из педагогов дошкольного воспитания, педагогов начального и общего среднего образования, психологов, психопедагогов, логопеда, кинетотерапевта. 20. Обязанности педагогов, психологов  психопедагогов и специальных психопедагогов в рамках Службы разграничиваются  на основании критериев возраста ребенка и указываются в  должностной инструкции для каждого работника. 21. Прием на работу профильного персонала  Службы осуществляется  районным/муниципальным подразделением с полномочиями в области образования, с предварительным согласованием с начальником Службы, на конкурсной основе, в соответствии с действующим законодательством. 22. Профильный персонал нанимается из числа  лиц с высшим образованием  в данной области. 23. Персонал Службы проходит медицинский экзамен согласно положениям нормативных актов о профилактическом  медицинском обследовании работников. 24. Деятельность Службы поддерживают водитель и обслуживающий персонал. 25. Служба запрашивает, при необходимости,  помощь специалистов  Республиканского центра психопедагогической помощи в целях оценки/диагностирования  детей. 26.  В целях выполнения функциональных компетенций Службы начальник Службы  ходатайствует о вовлечении  других специалистов подразделений органов  местного публичного управления.  Раздел 2. Комплексная оценка детей 27. Комплексная оценка осуществляется Службой на основании письменного запроса учебного заведения, с приложением первичной/ начальной оценки, выполненной многопрофильной комиссией учебного заведения. 28. Комплексная оценка может проводиться и по запросу территориального подразделения социальной помощи, медицинских учреждений, родителей  или законных представителей ребенка, в том числе в случае личного обращения детей в возрасте  старше 16 лет. 29.  Служба осуществляет  комплексную оценку  детей, которая включает: a) установление индивидуальных особенностей детей: эмоциональных, двигательных,  познавательных, речевых,  социальных и др., и  специальных потребностей  развития ребенка; b) определение форм инклюзии (общая, частичная, по случаю) ребенка в образовательную деятельность на уровне класса и учреждения; c)  установление формы адаптации: к среде, к психопедагогической  помощи и оценке; d) установление специальных образовательных требований, мер по вмешательству и услуг по поддержке для инклюзивного образования. 30. Комплексная  психопедагогическая оценка  осуществляется психологом, психопедагогом, логопедом, кинетотерапевтом Службы в учреждении дошкольного, начального, общего среднего образования и/или на  дому ребенка, с участием членов многопрофильной комиссии учебного заведения. В особых случаях (когда оценка  не может проводиться  в вышеперечисленных условиях) оценка осуществляется в  специально обустроенных помещениях.  Участие родителей/законных представителей ребенка при проведении оценки ребенка обязательно. 31. В результате оценки  Служба разрабатывает  оценочный отчет, который содержит  результат каждого вида оценки, с формулированием  выводов и соответствующих рекомендаций,  а также общий вывод об установлении/неустановлении специальных образовательных потребностей, мер по вмешательству и мер поддержки для инклюзивного образования. 32. Результаты комплексной оценки передаются в распоряжение учебного заведения, в которое записан ребенок, и составляют основу  разработки мер по вмешательству в отношении  инклюзивного образования ребенка, индивидуальных  учебных планов и/или планов помощи.  Они служат рекомендациями  для родителей, педагогических кадров и вспомогательных педагогических кадров, других специалистов, которые помогают ребенку в процессе инклюзивного образования, в том числе для Комиссии по защите ребенка, находящегося в затруднительном положении. 33.  В целях обеспечения релевантности и комплексного характера  оценки проводятся дополнительные оценки (оценка учебной/школьной успеваемости,  углубленная психологическая  оценки и т.д.). 34. Дети, принятые на учет  Службой, подлежат  переоценке не реже одного раза в год. При необходимости, Служба может принять решение об оценке/переоценке с другой периодичностью. Результаты оценок служат основанием  для пересмотра/актуализации программ психопедагогической помощи. 35. Результаты комплексной оценки могут быть оспорены. Споры рассматриваются Центром.  Раздел 3. Психопедагогическая помощь 36. Психопедагогическая помощь осуществляется в целях: a) развития навыков/реабилитации ребенка, имеющего затруднения или  проблемы в учебе, адаптации, построении отношений,  общении и др.; b) предупреждения трудностей инклюзии и институционализации  ребенка; c) школьной и профессиональной ориентации; d) социальной интеграции. 37. Служба предоставляет психопедагогическую помощь путем: a) установления мер по вмешательству и услуг по  поддержке для инклюзивного  образования; b) предоставления услуг психопедагогической, логопедической, психологической помощи, а также других услуг, при необходимости, ребенку, записанному в учреждения, которые не располагают специализированными услугами; c) проведения специального лечения: игротерапия, логопедия, кинетотерапия, эрготерапия и др.; d) мониторинга  образовательного прогресса детей со  специальными образовательными  потребностями, записанных в учебные учреждения; e) информирования и консультирования. 38. Служба организует деятельность по поддержке, консультированию, обучению лиц, имеющих детей на попечении: родители, законные представители, профессиональные патронатные воспитатели, родители-воспитатели.  Раздел 4. Методологическая помощь 39.  В целях консолидации потенциала и формирования  правильного восприятия подхода к ребенку со специальными образовательными потребностями Служба предоставляет консультации и методологическую помощь учреждениям дошкольного,  начального и общего среднего образования, многопрофильным комиссиям учебных заведений, педагогическим кадрам/вспомогательному педагогическому персоналу, психологам, логопедам, другим специалистам, которые взаимодействуют с ребенком, центрам ресурсов для инклюзивного образования, семьям, родителям или  законным представителям ребенка, местным органам публичного управления. 40.  Служба организует круглые столы, мастерские, семинары и т.д. по тематике, которая вписывается  в круг ее обязанностей.  Глава IV Партнеры Службы 41.  Служба сотрудничает с районными/муниципальными организациями/подразделениями  в области образования, здравоохранения, социальной помощи, других релевантных областях, а также с органами центрального  и местного публичного управления, с учебными и исследовательскими учреждениями. 42.  Служба развивает отношения партнерства с неправительственными организациями  на основании договоров о сотрудничестве.   