    *HGO248/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  349627  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 248 от  08.04.2010   об утверждении персонального состава коллегии Министерства экономики  Опубликован : 16.04.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-55 
    статья № : 317  На основании части (3) статьи 20 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав коллегии Министерства экономики. 2. Установить, что в случае освобождения членов коллегии от занимаемых публичных должностей, их функции в составе коллегии будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания другого постановления Правительства.  Премьер-министр                                 	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                             	Валериу ЛАЗАР № 248. Кишинэу, 8 апреля 2010 г.   Приложение к Постановлению Правительства №  248 от  8 апреля 2010 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ коллегии Министерства экономики  Лазар Валериу          	- заместитель премьер-министра, министр экономики (председатель коллегии) Калмык Октавиан 	    - заместитель министра экономики Попа Илларион         	- заместитель министра экономики Чобану Серджиу       	- заместитель министра экономики Унгуряну Николае    	- заместитель начальника Управления экономики, инфраструктуры и окружающей среды Государственной канцелярии Урсу Думитру           	- председатель Ассоциации банков Молдовы Белостечник              - ректор Экономической академии Молдовы, Григоре                        председатель Ассоциации экономистов Молдовы, член-корреспондент Академии наук Молдовы - директор Института экономики, финансов и статистики Лупан Ион                - начальник главного управления промышленной политики и конку-рентоспособности Министерства  экономики Гозун Александру    - начальник главного управления развития бизнес-среды Министерства экономики Чебан Вадим           	-	начальник главного управления безопасности и энергетической эффективности Министерства экономики Ионесий Инга         - начальник главного управления торговой политики Министерства экономики Бешлиу Татьяна      - начальник управления анализа, мониторинга и оценки политик Министерства экономики Кюркчю Виталие    - начальник управления экономики, торговли, сферы услуг и внешне-экономических связей автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) Куку Георге             - председатель Торгово-промышленной палаты   