    OMDRC130/2013 Внутренний номер:  349697  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 130 от  09.09.2013   об утверждении  нормативного документа NCM A.07.02-2012 «Порядок разработки, согласования, утверждения и состав проектной документации для строительства. Основные положения и требования»  Опубликован : 24.09.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212 
    статья № : 1443  На основании  Положения о Министерстве регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10 ноября 2009 г; в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов»; принимая во внимание протокол № 27 от 25.12.2012 г. заседания Технического комитета СТ-С А. 01 «Нормативы и стандарты методико-организационные» и протокол  №  2 от  22.02.2013 г. заседания Технического комитета СТ-С 05 «Гражданские, промышленные и сельскохозяйственные сооружения», ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ NCM A.07.02-2012 «Порядок разработки, согласования, утверждения и состав проектной документации для строительства. Основные положения и требования». 2. Нормативный документ NCM A.07.02-2012 «Порядок разработки, согласования, утверждения и состав проектной документации для строительства. Основные положения и требования» ввести в действие с  1.01.2014 г. 3. Проектная документация, разработанная до введения в действие настоящего нормативного документа, не подпадает под его действие. 4. Управлению технико-экономического регламентирования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - обеспечить размножение и опубликование нормативного документа в установленном порядке. 5. Ответственными за соблюдение положений нормативного документа NCM A.07.02-2012 являются руководители проектных организаций и заказчики. 6. Контроль за соблюдением положений настоящего нормативного документа осуществляет Госстройинспекция и уполномоченные проверяющие проектную документацию. 7. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на  г-на Анатолия ЗОЛОТКОВА, зам. министра. МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                                  Марчел РЭДУКАН № 130. Кишинэу, 9 сентября 2013 г.   