    HGO724/2013 Внутренний номер:  349693  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 724 от  16.09.2013   об инициировании переговоров по проекту Протокола о внесении изменений в Соглашение о координации межгосударственных отношений в области почтовой  и электрической связи, с овершенное 9 октября 1992 года в Бишкеке  Опубликован : 24.09.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212 
    статья № : 838  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола о внесении изменений в Соглашение о координации межгосударственных отношений в области почтовой и электрической связи, совершенное 9 октября 1992 года в Бишкеке. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о внесении изменений в Соглашение о координации межгосударственных отношений в области почтовой и электрической связи, совершенное 9 октября 1992 года в Бишкеке. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                         Наталия ГЕРМАН министр информационных технологий и связи                                                       Павел ФИЛИП № 724. Кишинэу, 16 сентября 2013 г.   