    LPC161/2013 Внутренний номер:  349715  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 161 от  28.06.2013   о внесении изменений и дополнений в Закон о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 года  Опубликован : 27.09.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 213-215 
    статья № : 639  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о физической культуре и спорте № 330-XIV от 2 марта 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 83–86, ст.399), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. По всему тексту закона слова «Национальный олимпийский комитет (НОК)» и «НОК» заменить словами «Национальный олимпийский и спортивный комитет» в соответствующем падеже, а слова «Параолимпийских играх» – словами «Паралимпийских играх». 2. Статью 3 дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) Для создания и признания национальных федераций и объединений по видам спорта, признанным Международным олимпийским комитетом, обязательно представление центральному отраслевому органу консультативного заключения Национального олимпийского и спортивного комитета, которое хранится в деле соответствующей ассоциативной структуры.». 3. Статью 7 изложить в следующей редакции:  «Статья 7. Компетенция местных органов публичной власти в области физической культуры и спорта (1) Основные компетенции местных органов публичной власти в области физической культуры и спорта устанавливаются законодательством, в частности актами, определяющими полномочия соответствующих органов, и настоящим законом. (2) Местные органы публичной власти создают специализированные службы в области физической культуры и спорта, наделенные определенными компетенциями. (3) В компетенцию специализированных служб органов местного публичного управления входит: a) ведение учета местных спортивных подразделений, в том числе не имеющих статус юридического лица, путем внесения их в местный спортивный реестр; b) организация спортивных мероприятий, пропаганда здорового образа жизни и координация проведения данных мероприятий на подведомственной территории; c) сотрудничество с другими службами местных советов в целях эффективного использования сумм, выделяемых из местных бюджетов на мероприятия по продвижению физической культуры и организации спорта высших достижений; d) разработка и, по обстоятельствам, выполнение в сотрудничестве с другими структурами местных советов и хозяйствующими субъектами программ строительства и модернизации территориальных спортивных баз; e) сотрудничество с территориальными подразделениями Национального олимпийского и спортивного комитета, организация совместно с ними спортивных мероприятий, соревнований с участием спортсменов высокого класса и продвижение олимпийского движения, идеалов и ценностей олимпизма; f) организация совместно с другими службами местных органов публичной власти, образовательными учреждениями мероприятий в целях развития школьного и университетского спорта; g) материальная и финансовая поддержка развития массового спорта; h) инициирование мер, направленных на предупреждение насилия во время проведения спортивных мероприятий, организованных на подведомственной им территории, а также на борьбу с применением допинга в спорте; i) надзор за сохранением назначения спортивных баз, находящихся в публичной или частной собственности, и осуществление мер по модернизации спортивной инфраструктуры; j) участие в организации и проведении региональных, национальных соревнований, а также в делегировании спортсменов высокого класса на международные соревнования.». 4. Дополнить закон статьей 7 1 следующего содержания:  «Статья 7 1 . Компетенция Национального олимпийского и спортивного комитета (1) Национальный олимпийский и спортивный комитет совместно с национальными федерациями по видам спорта, признанным Международным олимпийским комитетом, осуществляет мониторинг выполнения планов подготовки спортсменов, а также реализации задач по достижению высоких результатов на официальных международных соревнованиях. (2) Национальный олимпийский и спортивный комитет совместно с национальными федерациями по видам спорта, признанным Международным олимпийским комитетом, вносит предложения по разработке государственной политики в области спорта высших достижений. (3) На основе предложений национальных спортивных федераций, других спортивных подразделений Национальный олимпийский и спортивный комитет совместно с центральным отраслевым органом разрабатывает проект национальной программы подготовки и участия в очередных Олимпийских играх. (4) Национальный олимпийский и спортивный комитет совместно с центральным отраслевым органом разрабатывает предложения по распределению сумм из государственного бюджета, предназначенных для финансирования спорта высших достижений, в строгом соответствии с установленными критериями достижений.». 5. В статье 12: части (2) и (3) изложить в следующей редакции: «(2) Физическое воспитание является обязательной дисциплиной в системе доуниверситетского образования и включается в учебные планы следующим образом: a) дошкольное образование (детские сады) – ежедневно по 30 минут, в том числе 15 минут разминки и 15 минут зарядки в середине занятий; b) начальное образование (I–IV классы) – 4 часа в неделю; c) среднее и среднее специальное образование – 3 часа в неделю. (3) Физическое воспитание в непрофильных высших учебных заведениях является обязательной дисциплиной в первых четырех учебных семестрах и включается в учебные планы в пределах 4–6 взаимозачетных учебных кредитов, отражаемых в дипломе лиценциата.»; часть (7) дополнить предложением: «Члены национальной сборной и клубов высшего спортивного мастерства пользуются индивидуальной программой посещения занятий по физическому воспитанию.». 6. Часть (1) статьи 18 дополнить пунктами h) и i) следующего содержания: «h) спортивные центры по подготовке национальных сборных; i) Паралимпийский комитет Республики Молдова.». 7. Часть (6) статьи 20 изложить в следующей редакции: «(6) Центры олимпийской подготовки являются подведомственными Национальному олимпийскому и спортивному комитету специализированными организациями, которые обеспечивают подготовку олимпийских резервов и национальных сборных команд по видам спорта, признанным Международным олимпийским комитетом.». 8. Статью 21 дополнить частями (5 1 )–(5 3 ) следующего содержания: «(5 1 ) В компетенцию национальных спортивных федераций входит: а) разработка стратегии развития соответствующего вида спорта и мониторинг ее внедрения; b) организация и контроль проведения спортивных соревнований национального уровня; c) разработка и реализация программ по подготовке национальных сборных по видам спорта к международным соревнованиям и участию в них; d) утверждение программ федераций по предупреждению и предотвращению использования запрещенных веществ и методов, мониторинг внедрения национальных антидопинговых политик, создание антидопинговых федеративных комиссий и обеспечение их деятельности; e) осуществление деятельности по предупреждению насилия в спорте и борьбе с этим явлением, по продвижению принципа честной игры и толерантности в спортивной деятельности. (5 2 ) Национальные спортивные федерации ответственны за представление Республики Молдова на спортивных соревнованиях и в международных организациях, к которым они присоединились. (5 3 ) Национальные спортивные федерации вносятся в Спортивный реестр для получения спортивного сертификата. Данным сертификатом присваивается регистрационный номер, предоставляется право представления вида спорта в национальных и международных соревнованиях, а также право подписания соглашений о сотрудничестве с центральным отраслевым органом.». 9. В статье 23: часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) Физические или юридические лица Республики Молдова не могут использовать национальные и международные олимпийские знаки и символы, определенные в соответствии с Олимпийской хартией, национальным и международным законодательством, иначе как с согласия Национального олимпийского и спортивного комитета.»; дополнить статью частями (7)–(10) следующего содержания: «(7) Национальный олимпийский и спортивный комитет организует и координирует деятельность подведомственной ему Олимпийской академии, не имеющей статус юридического лица, призванной развивать и продвигать основные принципы олимпизма. (8) Национальный олимпийский и спортивный комитет оказывает финансовую поддержку деятельности центров олимпийской подготовки. (9) Национальный олимпийский и спортивный комитет может получать финансовую поддержку из государственного бюджета в целях осуществления собственных олимпийских программ. (10) Национальный олимпийский и спортивный комитет может иметь в собственности, концессии или пользовании недвижимое имущество, спортивные базы и другую спортивную инфраструктуру национального значения.». 10. В статье 29: часть (2) дополнить предложением: «Национальному олимпийскому и спортивному комитету, национальным спортивным федерациям и спортивным клубам могут на основании специального закона передаваться в собственность объекты недвижимости, относящиеся к публичной собственности государства.»; дополнить статью частями (2 1 )–(2 3 ) следующего содержания: «(2 1 ) Органы публичного управления, хозяйствующие субъекты и частные лица, которые приобрели спортивные базы и/или сооружения либо владеют ими, обязаны сохранять их назначение и поддерживать их в рабочем состоянии. (2 2 ) Изменение назначения либо упразднение спортивных баз и/или сооружений, находящихся в публичной или частной собственности, в том числе в собственности местных органов публичной власти, допускается только при наличии положительного заключения центрального отраслевого органа, на основании специального закона и при условии предварительного строительства других объектов, аналогичных упраздненным. (2 3 ) Органы местного публичного управления обязаны включать в планы по градостроительству и обустройству территории земельные участки под строительство спортивных баз, предназначенных для занятий физической культурой и спортом.»; часть (4) дополнить словами «на основании специального закона.». 11. В статье 30: часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Финансирование спорта высших достижений за счет ассигнований, предусмотренных государственным бюджетом, осуществляется дифференцированно в соответствии с установленными критериями достижений, утвержденными постановлением Правительства.»; дополнить статью частями (4 1 ) и (4 2 ) следующего содержания: «(4 1 ) Национальный олимпийский и спортивный комитет и спортивные подразделения могут получать ассигнования из государственного бюджета и местных бюджетов на финансирование спортивных программ. Данные суммы предоставляются на основе договоров, заключенных соответствующими подразделениями и, по обстоятельствам, центральными и местными органами публичной власти. Порядок использования указанных сумм и финансовый контроль осуществляются в соответствии с законом. (4 2 ) Источниками финансирования Национального олимпийского и спортивного комитета являются: a) ассигнования из государственного бюджета на подготовку национальных сборных команд к международным соревнованиям, организуемым под эгидой Международного олимпийского комитета, и участие в данных соревнованиях; b) доходы, полученные от предоставления права на использование национальных и международных олимпийских знаков и символов; с) олимпийский сбор в размере 10 процентов стоимости билетов на спортивные мероприятия; d) доходы от проведения Национальной лотереи Молдовы, определяемые специальным законом; e) финансовая поддержка со стороны Международного олимпийского комитета и Программы олимпийской солидарности; f) пожертвования и поступления от спонсоров; g) другие доходы, предусмотренные законодательством; h) суммы, не использованные в предыдущие финансовые годы.»; часть (9) признать утратившей силу. 12. Статью 34 изложить в следующей редакции:  «Статья 34. Социальная защита спортсменов высокого класса (1) Спортсмены, являющиеся гражданами и резидентами Республики Молдова, завоевавшие для Республики Молдова золотую, серебряную или бронзовую медаль в индивидуальных или командных видах спорта на Олимпийских играх либо на мировых или европейских чемпионатах для взрослых по олимпийским видам спорта (в том числе спортсмены – члены сборных команд бывшего СССР), при условии, что они: a) достигли возраста 35 лет; b) не менее 8 лет являлись членами национальных сборных, имеют право, на основании заявления и при наличии согласия центрального отраслевого органа, на ежемесячное пожизненное пособие. (2) Пожизненное пособие, предусмотренное частью (1), равняется двум среднемесячным заработным платам по экономике, выплачивается ежемесячно в леях и не облагается налогом. (3) Основанием для установления пожизненного пособия служат представленные Национальным бюро статистики данные о средней заработной плате по экономике за месяц, предшествующий месяцу, в котором осуществляется выплата. (4) Пожизненное пособие, предусмотренное частью (1), назначается начиная с 1 января года, следующего за годом, в котором спортсмен объявил о своем уходе из спорта. При возвращении в спорт выплата пособия приостанавливается. (5) Средства, необходимые для выплаты спортсменам высокого класса пожизненного пособия, выделяются из государственного бюджета и выплачиваются Национальной кассой социального страхования. Порядок расчета и выплаты пожизненного пособия устанавливается положением, утверждаемым Правительством. (6) Пожизненное пособие выплачивается в зависимости от уровня спортивного достижения в размере: a) 100 процентов – за первую золотую медаль на Олимпийских играх; b) 90 процентов – за первую серебряную медаль на Олимпийских играх или первую золотую медаль на чемпионатах мира; c) 80 процентов – за первую бронзовую медаль на Олимпийских играх, или первую серебряную медаль на чемпионатах мира, или первую золотую медаль на чемпионатах Европы; d) 70 процентов – за первую бронзовую медаль на чемпионатах мира или первую серебряную медаль на чемпионатах Европы; e) 60 процентов – за первую бронзовую медаль на чемпионатах Европы; f) 50 процентов величины соответствующего пособия, причитающегося в соответствии с пунктами a)–с), – за следующие золотые медали, полученные на Олимпийских играх, на чемпионатах мира или чемпионатах Европы. (7) Для спортсменов, имеющих одновременно звание олимпийского чемпиона и звание чемпиона мира или Европы либо звание чемпиона мира и звание чемпиона Европы, пожизненное пособие, предоставленное за высшее достижение, дополняется пособием за менее высокое достижение на уровне 50 процентов. (8) Спортсмены, наказанные за нарушение антидопингового законодательства, лишаются права получения пожизненного пособия, предусмотренного настоящей статьей.».  Ст. II. – Правительству в шестимесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                               Игорь КОРМАН № 161. Кишинэу, 28 июня 2013 г.   