    LPM761/2001* Внутренний номер:  349753  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 761 от  27.12.2001   о дипломатической службе*  Опубликован : 04.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-220 
    статья № : 645   ИЗМЕНЕН  ЗП74 от 26.04.18, МО235-244/29.06.18 ст.368  ЗП79 от 24.05.18, MO195-209/15.06.18 ст.338  ЗП305 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.66  ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16   _______________________________________________________ * Повторно опубликован на основании статьи III  Закона № 208 от 12.07.2013 г.  - Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., №  191-197, ст.623. Изменен и дополнен законами Республики Молдова: ЗП358 от 31.07.03, MO173/12.08.03 ст.742, в силу с 1.01.04 ЗП430 от 31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956 ЗП447-XVI  от 28.12.06, МО51-53/13.04.07 ст.239 ЗП273-XVI от 7.12.07, МО84-85/13.05.08 ст.288 ЗП90-XVIII от 4.12.09, МО187-188/18.12.09 ст.584 ЗП127-XVIII от 23.12.09, МО197-200/31.12.09 ст.664 ЗП206 от 16.07.10, МО141-144/10.08.10 ст.517 ЗП230 от 23.09.10, МО197-199/08.10.10 ст.650 ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ЗП66 от 7.04.11, МО110-112/08.07.11 ст.299 ЗП33 от 6.03.12, MO99-102/25.05.12 ст.330 ЗП208 от 12.07.13, МО191-197/06.09.13 ст.623 Парламент принимает настоящий органический закон.   Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Основные положения (1) Настоящий закон устанавливает правовую основу организации и функционирования учреждений дипломатической службы Республики Молдова как части государственной службы. (2) Правовую основу дипломатической службы составляют Конституция Республики Молдова, настоящий закон, международные договоры, одной из сторон которых является Республика Молдова, в том числе Венская конвенция о дипломатических сношениях от 18 апреля 1961 года и Венская конвенция о консульских сношениях от 24 апреля 1963 года, а также другие нормативные акты.  Статья 2. Дипломатическая служба Для целей настоящего закона под дипломатической службой понимается совокупность дипломатических и консульских учреждений Республики Молдова, а также их деятельность с целью реализации целей, поставленных перед ними в соответствии с настоящим законом.  Статья 3. Цели дипломатической службы Дипломатическая служба имеет следующие основные цели: a) осуществление внешней политики Республики Молдова и участие в продвижении ее экономических интересов; b) защита и продвижение в международном плане национальных интересов Республики Молдова; c) осуществление суверенных прав Республики Молдова в международных отношениях; d) защита прав и интересов Республики Молдова, ее граждан и юридических лиц из Республики Молдова согласно международной практике и в пределах, допускаемых нормами и принципами международного права; e) содействие двусторонним и многосторонним политическим, торговым, экономическим, культурным, научным связям Республики Молдова с государствами мира и международными организациями, урегулирование возможных политико-юридических проблем с ними; f) формирование необходимых дипломатических качеств для предупреждения, действия и реагирования на международные события, способные нанести ущерб интересам Республики Молдова; g) обеспечение согласованности и единства действий Республики Молдова во внешнем плане; h) создание благоприятного образа Республики Молдова за рубежом; i) продвижение международного права; j) продвижение прав и свобод человека; k) осуществление дипломатическими методами и средствами специфических действий для обеспечения всеобщего и регионального мира и безопасности.  Статья 4. Основные функции учреждений дипломатической службы (1) Учреждения дипломатической службы имеют следующие основные функции: a) разработка и осуществление концепций, стратегий и основных направлений внешней политики Республики Молдова; b) исключительная координация деятельности центральных отраслевых органов и других органов публичной власти Республики Молдова в целях обеспечения осуществления единой политики в области международных отношений; c) анализ политической и экономической ситуации в мире, внешней и внутренней политики иностранных государств, деятельности международных организаций; d) информирование органов публичной власти Республики Молдова согласно их компетенции о международных событиях, имеющих значение для страны; e) предоставление помощи и защиты гражданам Республики Молдова (ее физическим и юридическим лицам), находящимся за рубежом, в рамках, предусмотренных международным правом; f) представление Республики Молдова в отношениях с другими государствами и с международными организациями; g) организация и участие в переговорах по заключению международных договоров с другими государствами и с международными организациями; h) способствование свободному функционированию иностранных дипломатических и консульских представительств на территории Республики Молдова, а также обеспечение контроля за соблюдением их дипломатических и консульских привилегий и иммунитетов; i) обеспечение депонирования, регистрации, учета и хранения международных договоров Республики Молдова; j) обеспечение государственного протокола; k) принятие мер по соблюдению, разработке и инициированию изменений национального законодательства о внешней деятельности, обобщение практики его применения; l) профессиональная подготовка и усовершенствование персонала учреждений дипломатической службы; m) осуществление других функций, предусмотренных законодательством. (2) Учреждения дипломатической службы осуществляют консульские функции, предусмотренные Консульским уставом, утвержденным Правительством.  Статья 5. Система учреждений дипломатической службы (1) Система учреждений дипломатической службы состоит из следующих структур: a) Министерство иностранных дел и европейской интеграции, имеющее статус центрального органа; b) дипломатические представительства, в том числе постоянные представительства при международных организациях, делегации, миссии ad hoc; с) консульские учреждения; d) другие учреждения, созданные с целью обеспечения деятельности учреждений дипломатической службы, в том числе подготовки и усовершенствования их персонала. (2) Учреждения, указанные в части (1), составляют единую систему дипломатической службы под руководством министра иностранных дел и европейской интеграции - главы дипломатии Республики Молдова. (3) Дипломатическим представительствам присваиваются Президентом Республики Молдова следующие ранги: I - посольство под руководством чрезвычайного и полномочного посла или постоянное представительство под руководством постоянного представителя; II - миссия под руководством посланника; III - миссия под руководством поверенного в делах. (4) Консульским учреждениям присваиваются Правительством следующие классы: I - генеральные консульства; II - консульства; III - вице-консульства; IV - консульские агентства.  Статья 6. Функционирование и материальное обеспечение учреждений дипломатической службы (1) Для обеспечения функционирования учреждений дипломатической службы Правительство утверждает их структуру и положения о функционировании, а Министерство иностранных дел и европейской интеграции издает приказы, распоряжения и утверждает инструкции и внутренние положения. (2) Дипломатическим представительством Республики Молдова руководит его глава - чрезвычайный и полномочный посол, либо постоянный представитель, либо делегат, либо посланник, либо поверенный в делах или временный поверенный в делах, несущий ответственность за деятельность учреждения, которым руководит. (3) Консульским учреждением Республики Молдова руководит его глава - генеральный консул, либо консул, либо вице-консул, либо консульский агент, либо временно исполняющий обязанности главы консульского учреждения, несущий ответственность за деятельность учреждения, которым руководит. (4) Создание, упразднение и изменение ранга дипломатических представительств инициируются Министерством иностранных дел и европейской интеграции и утверждаются Президентом Республики Молдова по предложению Правительства. (5) Создание, упразднение и изменение класса консульских учреждений Республики Молдова инициируются Министерством иностранных дел и европейской интеграции и утверждаются Правительством. (6) В составе дипломатических представительств и консульских учреждений могут быть открыты бюро (отделы) для представления и защиты торговых и экономических интересов Республики Молдова в государстве пребывания. (7) Материальное обеспечение учреждений дипломатической службы осуществляется систематически исходя из их задач и нужд. По предложению Министерства иностранных дел и европейской интеграции Правительство принимает с этой целью постановления, обеспечивая выделение необходимых бюджетных средств. (8) Финансирование расходов на содержание дипломатических представительств и консульских учреждений Республики Молдова за границей осуществляется через Министерство иностранных дел и европейской интеграции за счет средств государственного бюджета, в том числе за счет доходов, поступивших от оказания консульских услуг, в национальной валюте, конвертируемой в иностранную валюту. (9) Средства, полученные в иностранной валюте дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями Республики Молдова от оказания консульских услуг за границей, отражаются в доходах государственного бюджета и используются как источник бюджетного финансирования для покрытия расходов данных представительств в пределах ассигнований, предусмотренных для этих целей в государственном бюджете, на основе отчетов о поступлении и использовании данных средств, представляемых в соответствии с действующим законодательством Министерству финансов. (10) Министерство иностранных дел и европейской интеграции вправе перераспределять между дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями средства, полученные от оказания консульских услуг, превышающие пределы утвержденных на их содержание ассигнований.  Статья 7. Система сообщения и архив (1) Учреждения дипломатической службы вправе располагать собственной системой сообщения, в том числе шифрованной связью, курьерской службой, дипломатической или консульской почтой, что позволяет обеспечить быструю и надежную передачу сведений, отнесенных к государственной тайне, или другой официальной информации ограниченного доступа, а также дипломатической корреспонденции. Функционирование системы сообщения учреждений дипломатической службы регулируется внутренними положениями. (2) Дипломатическая или консульская почта является для дипломатической службы средством отправки официальной корреспонденции, в том числе сведений, отнесенных к государственной тайне, другой официальной информации ограниченного доступа, и нуждается в охране. Дипломатическая или консульская почта, не сопровождаемая курьером, может быть передана командиру самолета или иного транспортного средства с предписанным назначением. Дипломатическая или консульская почта не предназначена для замены национальной почтовой службы. (3) Дипломатическая служба располагает архивом, состоящим из дипломатического архива и архива договоров. Функционирование данных архивов регулируется внутренними положениями. (4) Учреждения дипломатической службы осуществляют издательскую деятельность в соответствии с законодательством.  Статья 8. Деятельность по ревизии и контролю дипломатических представительств и консульских учреждений С целью проверки порядка осуществления дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями Республики Молдова своих функций, организации их деятельности и использования ими технических, материальных и финансовых средств, а также с целью контроля соблюдения данными учреждениями распоряжений организационного характера, служебных регламентов, актов трудового законодательства и других нормативных актов, в том числе касающихся условий жизни их персонала, министр иностранных дел и европейской интеграции может по собственной инициативе или по требованию компетентных учреждений или члена персонала учреждений дипломатической службы распорядиться об инспектировании дипломатических представительств и консульских учреждений. Инспектирование дипломатических представительств и консульских учреждений осуществляется службой внутреннего аудита, при необходимости – совместно с другими специалистами Министерства иностранных дел и европейской интеграции.  Глава II ПЕРСОНАЛ УЧРЕЖДЕНИЙ ДИПЛОМАТИЧЕСКОЙ СЛУЖБЫ  Статья 9. Структура персонала учреждений дипломатической службы (1) Персонал учреждений дипломатической службы состоит: 1) в составе Министерства иностранных дел и европейской интеграции: a) из государственных служащих, занимающих дипломатические должности; b) из ответственных государственных должностных лиц на дипломатических должностях; c) из персонала кабинета министра; d) из государственных служащих, не занимающих дипломатические должности; e) из административно-технического и обслуживающего персонала; 2) в составе дипломатических представительств и консульских учреждений: а) из государственных служащих, занимающих дипломатические и консульские должности (далее – соответственно дипломатические агенты и консульские должностные лица); b) из государственных служащих, не занимающих дипломатические и консульские должности; с) из административно-технического и обслуживающего персонала. (2) Члены персонала учреждений дипломатической службы, зачисленные на дипломатические и консульские должности, являются государственными служащими с особым статусом, за исключением ответственных государственных должностных лиц и персонала кабинета министра. (3) В составе учреждений дипломатической службы действуют: а) карьерные дипломаты – государственные служащие с особым статусом, которые включены в штат учреждений дипломатической службы Республики Молдова, имеют дипломатические ранги и уполномочены представлять Республику Молдова в международных отношениях; b) дипломаты-специалисты – государственные служащие с особым статусом, которые делегированы национальными органами или учреждениями для осуществления деятельности в дипломатических представительствах или консульских учреждениях Республики Молдова, уполномочены представлять Республику Молдова в международных отношениях и полномочия которых ограничиваются определенной сферой деятельности. (4) Должности в учреждениях дипломатической службы устанавливаются согласно штатному расписанию, утвержденному в порядке, установленном Правительством. Дипломатические и консульские должности в учреждениях дипломатической службы подразумевают выполнение функций, определенных в статье 4. Классификатор дипломатических и консульских должностей представлен в приложении. (5) В Министерстве иностранных дел и европейской интеграции устанавливаются следующие дипломатические должности: а) министр; b) заместитель министра; c) генеральный секретарь; d) посол по особым поручениям; e) начальник главного управления; f) заместитель начальника главного управления; g) начальник управления; h) заместитель начальника управления; i) начальник управления в составе главного управления; j) начальник отдела; k) начальник отдела в составе управления; l) начальник службы; m) советник; n) первый секретарь; o) второй секретарь; p) третий секретарь; q) атташе. (6) Для дипломатических агентов и консульских должностных лиц устанавливаются следующие должности в соответствии с рангом дипломатического представительства или классом консульского учреждения: a) чрезвычайный и полномочный посол; b) постоянный представитель или делегат при международной организации; c) посланник; d) поверенный в делах или временный поверенный в делах; e) генеральный консул; f) министр-советник; g) советник; h) первый секретарь; i) консул; j) второй секретарь; k) вице-консул; l) третий секретарь; m) атташе; n) консульский агент. (7) С целью обеспечения эффективного распределения персонала в особых условиях дипломатической службы Министерство иностранных дел и европейской интеграции располагает резервом персонала. Положение о резерве персонала утверждается министром иностранных дел и европейской интеграции.  Статья 10. Зачисление на дипломатическую или консульскую должность и отзыв с нее (1) На дипломатическую или консульскую должность может быть зачислено лишь лицо, которое соответствует следующим условиям: a) имеет гражданство Республики Молдова; b) обладает всеми политическими и гражданскими правами, предусмотренными Конституцией Республики Молдова; c) имеет диплом (лицензию) об университетском образовании; d) владеет государственным языком и по меньшей мере одним из языков международного общения; e) годно по состоянию здоровья согласно медицинскому заключению, выданному уполномоченным медицинским учреждением, для исполнения должности; f) не имеет судимости за умышленные преступления;   f 1 ) за последние пять лет не имеет в регистре тестирования профессиональной неподкупности записей относительно отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность за нарушение обязанности, предусмотренной пунктом а) части (2) статьи 7 Закона об оценке институциональной неподкупности № 325 от 23 декабря 2013 года;   [ Ст.10 ч.(1), пкт.f 1 ) изменен ЗП305 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.66]   [Ст.10 ч.(1), пкт.f 1 ) введен ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] g) выдержало конкурс для зачисления на дипломатическую должность. h) в отношении него не установлен запрет на занятие государственной должности или ответственной государственной должности, вытекающий из констатирующего акта Национального органа по неподкупности; [Ст.10 пкт.h) введен ЗП74 от 26.04.18, МО235-244/29.06.18 ст.368] (2) Положения настоящей статьи не применяются к ответственным государственным должностным лицам и персоналу кабинета министра. (3) Зачисление на дипломатические и консульские должности осуществляется приказом министра иностранных дел и европейской интеграции по предложению Оценочно-конкурсной комиссии Министерства иностранных дел и европейской интеграции (далее – Оценочно-конкурсная комиссия), действующей на основании положения, утвержденного министром иностранных дел и европейской интеграции. (4) Для лиц, впервые принятых на дипломатическую должность, устанавливается шестимесячный испытательный срок. (5) Испытательный срок и условия прохождения конкурса для зачисления на дипломатические должности не применяются к государственным служащим, которые соответствуют условиям зачисления, установленным пунктами а)–f) части (1), и проработали в дипломатической или консульской должности не менее шести месяцев либо зачислены переводом из других центральных органов публичной власти, в которых проработали не менее шести месяцев. (6) Чрезвычайные и полномочные послы, постоянные представители, посланники и поверенные в делах (постоянные) – главы дипломатических представительств назначаются и отзываются с должности Президентом Республики Молдова по предложению Правительства. Предложения относительно назначения на эти должности вносятся в Правительство министром иностранных дел и европейской интеграции с осуществлением консультаций с Комиссией Парламента по внешней политике и европейской интеграции. Предложения относительно отзыва с этих должностей вносятся в Правительство министром иностранных дел и европейской интеграции. (7) Генеральный консул назначается и отзывается с должности Правительством по предложению министра иностранных дел и европейской интеграции. Главы остальных консульских учреждений назначаются и отзываются с должности министром иностранных дел и европейской интеграции. (8) Откомандирование в порядке перевода впервые на любую из дипломатических или консульских должностей в дипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова осуществляется исключительно из числа карьерных дипломатов, работающих в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции не менее двух лет. (9) Для представления и защиты интересов Республики Молдова в отдельных областях в состав дипломатических представительств или в состав  их бюро (отделов) могут быть откомандированы в порядке перевода также дипломаты-специалисты, с приостановлением при этом служебных отношений на период откомандирования в целях настоящего закона, в соответствии с приказом министра иностранных дел и европейской интеграции. Государственные служащие, отобранные для откомандирования в дипломатическое представительство в порядке перевода на условиях настоящей части, до отбытия для выполнения функций могут быть откомандированы в Министерство иностранных дел и европейской интеграции на срок до шести месяцев. (10) Откомандирование в порядке перевода предполагает временный, на трехлетний или – в случае главы дипломатического представительства или консульского учреждения – четырехлетний срок, перевод либо карьерного дипломата или дипломата-специалиста, либо члена административно-технического или обслуживающего персонала Министерства иностранных дел и европейской интеграции в дипломатическое представительство или консульское учреждение для исполнения им некоторых служебных обязанностей, без сохранения при этом должности, с которой лицо переведено (в случае лиц, откомандированных из Министерства иностранных дел и европейской интеграции), либо с отстранением от ранее занимаемой должности на период откомандирования (в случае главы дипломатического представительства и дипломата-специалиста, переведенных из других органов или учреждений). Соответствующее откомандирование утверждается приказом министра иностранных дел и европейской интеграции. По истечении срока выполнения функций карьерный дипломат переводится в Министерство иностранных дел и европейской интеграции согласно положениям части (3) статьи 15, а член административно-технического или обслуживающего персонала – согласно положениям части (4) статьи 15.  Глава III ДИПЛОМАТИЧЕСКИЕ РАНГИ  Статья 11. Дипломатические ранги В соответствии с квалификацией и профессиональной подготовкой лицам, зачисленным в дипломатическую службу на дипломатические или консульские должности, присваиваются следующие дипломатические ранги, подтверждающие их квалификацию в дипломатической службе: a) атташе; b) третий секретарь; c) второй секретарь; d) первый секретарь; e) советник; f) министр-советник; g) министр-посланник; h) посол.  Статья 12. Порядок присвоения дипломатических рангов (1) Дипломатические ранги посла и министра-посланника присваиваются указом Президента Республики Молдова по предложению министра иностранных дел и европейской интеграции. Остальные дипломатические ранги, предусмотренные статьей 11, присваиваются приказом министра иностранных дел и европейской интеграции. (2) Дипломатический ранг присваивается по истечении срока, предусмотренного статей 13, а в некоторых случаях – до его истечения, в соответствии с пунктом b) части (1) статьи 23. (3) Обладатель дипломатического ранга не может быть лишен его иначе как в случае, предусмотренном статьей 14. (4) Присвоение дипломатического ранга вносится в трудовую книжку. Статья 13. Условия для присвоения дипломатических рангов (1) По истечении сроков, предусмотренных настоящей статьей, лицам, зачисленным на дипломатическую или консульскую должности, по предложению Оценочно-конкурсной комиссии может быть присвоен очередной дипломатический ранг. (2) Устанавливаются следующие минимальные сроки, необходимые для присвоения очередного дипломатического ранга: а) один год с даты утверждения в дипломатической или консульской должности – для ранга атташе; b) два года в ранге атташе – для ранга третьего секретаря; с) два года в ранге третьего секретаря – для ранга второго секретаря; d) три года в ранге второго секретаря – для ранга первого секретаря; е) три года в ранге первого секретаря – для ранга советника; f) четыре года в ранге советника – для ранга министра-советника; g) четыре года в ранге министра-советника – для ранга министра-посланника; h) четыре года в ранге министра-посланника – для ранга посла. (3) При исчислении необходимого для присвоения дипломатического ранга срока принимается во внимание: а) период работы в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова; b) период работы в дипломатических представительствах и консульских учреждениях Республики Молдова; с) период работы в качестве международного служащего в международных правительственных организациях, членом которых является Республика Молдова, или дипломатических представительствах данных организаций по рекомендации или выраженному согласию Министерства иностранных дел и европейской интеграции в отношении соответствующих должностей; d) период прохождения обучения, профессионального усовершенствования или стажировок по рекомендации или выраженному согласию Министерства иностранных дел и европейской интеграции.  Статья 14. Понижение в ранге и лишение дипломaтического ранга (1) За совершение деяний, наказуемых в соответствии с законодательством Республики Молдова или государства пребывания, лицо, зачисленное на дипломатическую или консульскую должность, может быть понижено в ранге или лишено дипломатического ранга. (2) Понижение в ранге и лишение дипломатического ранга на основании части (1) осуществляются в соответствии с процедурой, применяемой при присвоении дипломатического ранга.  Глава IV ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ УЧРЕЖДЕНИЙ ДИПЛОМАТИЧЕСКОЙ СЛУЖБЫ  Статья 15. Срок пребывания в дипломатических представительствах и  консульских учреждениях (1) Главы дипломатических представительств и консульских учреждений назначаются на должность на четырехлетний срок. Для остальных дипломатических агентов и консульских должностных лиц, а также для членов административно-технического и обслуживающего персонала данный срок составляет три года. Течение срока откомандирования в порядке перевода начинается с даты, установленной в приказе об откомандировании. По предложению Оценочно-конкурсной комиссии в случае необходимости срок выполнения функций может быть продлен на период до одного года приказом министра иностранных дел и европейской интеграции. (2) В случае отзыва чрезвычайных и полномочных послов, постоянных представителей или делегатов при международной организации, посланников и поверенных в делах (постоянных) указом Президента Республики Молдова, а также генеральных консулов постановлением Правительства дата фактического отзыва этих лиц устанавливается приказом министра иностранных дел и европейской интеграции и не может превышать 25 календарных дней со дня вступления в силу указа или постановления об отзыве. (3) По истечении срока выполнения функций карьерный дипломат переводится в Министерство иностранных дел и европейской интеграции. В случае невозможности перевода на дипломатическую должность, занимаемую до откомандирования в дипломатическое представительство или консульское учреждение, либо на равнозначную или более высокую должность карьерный дипломат переводится, по его выбору, на одну из двух предложенных ему Оценочно-конкурсной комиссией вакантных должностей с учетом стажа работы в учреждениях дипломатической службы и имеющегося дипломатического ранга. (4) По истечении срока выполнения функций член административно-технического или обслуживающего персонала, откомандированный в порядке перевода в дипломатическое представительство или консульское учреждение, переводится в Министерство иностранных дел и европейской интеграции. В случае невозможности перевода на должность, занимаемую в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции до откомандирования в дипломатическое представительство или консульское учреждение, либо на равнозначную или более высокую административно-техническую или служебную должность член административно-технического или обслуживающего персонала переводится, по его выбору, на одну из двух предложенных ему Оценочно-конкурсной комиссией вакантных административно-технических или служебных должностей с учетом стажа работы в учреждениях дипломатической службы. Члены административно-технического и обслуживающего персонала, направленные для выполнения функций не из персонала Министерства иностранных дел и европейской интеграции, по истечении установленного срока выполнения функций могут быть зачислены в Министерство иностранных дел и европейской интеграции при условии наличия вакантных должностей. Статья 16. Принцип ротации персонала учреждений дипломатической  службы (1) В целях обеспечения реализации положений статьи 15 в учреждениях дипломатической службы применяется принцип ротации персонала в соответствии с решением Оценочно-конкурсной комиссии, которым подтверждается план ротации, утвержденный впоследствии министром иностранных дел и европейской интеграции. В рамках ротации лица, зачисленные на дипломатические должности, на должности, не являющиеся дипломатическими, на административно-технические или служебные должности в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции, откомандировываются в порядке перевода соответственно на дипломатические или консульские должности, на должности, которые не являются дипломатическими или консульскими, на административно-технические или служебные должности в дипломатические представительства или консульские учреждения Республики Молдова. (2) Перевод персонала учреждений дипломатической службы осуществляется в зависимости от служебной необходимости с учетом дипломатического ранга, профессиональной подготовки и принципа ротации персонала. Лицо, откомандированное в порядке перевода на дипломатические или консульские должности и имеющее гражданство государства пребывания, информируется Министерством иностранных дел и европейской интеграции – в случае наличия информации о соответствующем гражданстве – о том, что государство пребывания может либо отказать в предоставлении дипломатических или консульских привилегий и иммунитетов, либо предоставить их в одностороннем порядке или на основе имеющегося двустороннего договора. (3) Перевод на любую дипломатическую должность в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции, а также на любую дипломатическую или консульскую должность в дипломатическом представительстве или консульском учреждении осуществляется исключительно из рядов карьерных дипломатов или – в случаях, описанных в пункте b) части (3) статьи 9,  – из числа государственных служащих, соответствующих профилю должности, на которую они должны быть переведены, и условиям, предусмотренным пунктами а)–f) части (1) статьи 10. В порядке исключения на должность чрезвычайного и полномочного посла могут быть назначены лица, которые, не будучи карьерными дипломатами, соответствуют условиям, предусмотренным пунктами а)–f) части (1) статьи 10, и в то же время являются известными личностями или обладают соответствующим опытом в области международных отношений, международных экономических отношений или международного права. (4) В случае перевода в другие центральные органы публичной власти члены персонала учреждений дипломатической службы, имеющие дипломатические ранги, зачисляются в резерв Министерства иностранных дел и европейской интеграции. (5) Срок работы на дипломатической должности в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции между двумя периодами работы в дипломатическом представительстве или консульском учреждении не может быть менее одного года. Статья 17. Деятельность в международных организациях (1) Лица, зачисленные на дипломатические и консульские должности в учреждениях дипломатической службы, могут быть рекомендованы Министерством иностранных дел и европейской интеграции или согласованы с ним для зачисления в международные организации или в их дипломатические представительства в соответствии с положениями этих международных организаций. (2) К служащим, указанным в части (1) настоящей статьи, зачисленным в международные организации, также применяются положения части (3) статьи 15.  Статья 18. Ограничения в иерархии должностей (1) Служащий учреждения дипломатической службы не может занимать должность, находящуюся в непосредственном подчинении у близкого лица – супруга (супруги), родственника по крови или посредством усыновления (родители, дети, братья, сестры, деды, бабки, внуки, племянники, дядья, тетки) или свойственника (шурин, деверь, золовка, свояченица, тесть, теща, свекр, свекровь, зять, невестка). В случае нарушения этих требований служащий подлежит переводу на должность, исключающую такую подчиненность, а при невозможности перевода один из служащих подлежит увольнению. (2) В отступление от положений части (1) допускается зачисление на административно-технические или служебные должности в дипломатических представительствах или консульских учреждениях членов семьи, сопровождающих члена персонала, в тех случаях, когда они обладают необходимой для соответствующей должности квалификацией.  Статья 19. Профессиональное усовершенствование Служащие учреждений дипломатической службы могут быть с их согласия временно направлены в специализированные учреждения Республики Молдова или других государств для обучения, профессионального усовершенствования или стажировки. В таких случаях за ними сохраняется оплата труда, предусмотренная законодательством.  Глава V ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЛИЦ, ЗАЧИСЛЕННЫХ НА ДИПЛОМАТИЧЕСКИЕ И КОНСУЛЬСКИЕ ДОЛЖНОСТИ  Статья 20. Права лиц, зачисленных на дипломатические и консульские должности Лицо, зачисленное на дипломатическую или консульскую должность, обладает  правом на: а) занятие, с последующим продвижением, должности в учреждениях дипломатической службы в соответствии с профессиональной подготовкой, дипломатическим рангом и стажем работы в дипломатической службе; b) оказание ему поддержки и помощи с тем, чтобы оно могло осуществлять свои обязанности с честью и достоинством, не поддаваясь политическому давлению и другим попыткам заставить его нарушить статус дипломата; c) получение дипломатического паспорта; d) пользование, на период деятельности в дипломатических представительствах или консульских учреждениях Республики Молдова, в международных организациях или их дипломатических представительствах, привилегиями, иммунитетами и льготами, установленными нормами международного права и договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова; e) пользование формами профессионального усовершенствования, организованными Министерством иностранных дел и европейской интеграции.  Статья 21. Освобождения и льготы (1) Члены персонала дипломатических представительств и консульских учреждений, а также члены их семей при возвращении в Республику Молдова в связи с завершением выполнения функций могут ввезти в страну с освобождением от ввозных и других платежей, установленных налоговым и таможенным законодательством для импорта, вещи, приобретенные для личного пользования в период выполнения функций. (2) Член персонала дипломатического представительства или консульского учреждения либо член его семьи при возвращении в Республику Молдова в связи с завершением выполнения функций может ввезти в страну с освобождением от ввозных и других платежей, установленных налоговым и таможенным законодательствами для импорта, только одну единицу автотранспортного средства, приобретенную либо членом персонала дипломатического представительства или консульского учреждения, либо членом его семьи в период нахождения при выполнении дипломатических или консульских функций.  Статья 22. Обязанности персонала дипломатической службы Лицо, зачисленное на дипломатическую службу, обязано: a) преданно и ответственно действовать для проведения внешней политики Республики Молдова; b) защищать национальные интересы Республики Молдова, интересы ее граждан (физических и юридических лиц) в международных отношениях; c) воздерживаться от действий и заявлений, способных нанести ущерб образу Республики Молдова, ее отношениям с другими государствами или международными организациями; d) соблюдать законодательство Республики Молдова, хранить государственную тайну и обеспечивать сохранность данных и информации, которыми оно обладает; e) с честью представлять Республику Молдова, проявляя при любых обстоятельствах достойное поведение, безупречный моральный облик и внешний вид; f) уважать, без ущерба своим привилегиям, иммунитетам и льготам, законы государства пребывания и не допускать своего вовлечения в действия, представляющие вмешательство во внутренние дела данного государства; по отношению к международным организациям, членом которых является Республика Молдова, вести себя в соответствии с обязанностями, вытекающими из его статуса, признанного Республикой Молдова; не злоупотреблять привилегиями, иммунитетами и льготами, которыми оно пользуется исходя из своего статуса дипломатического агента или консульского должностного лица; g) извещать руководство Министерства иностранных дел и европейской интеграции о любых наступивших в его положении изменениях, которые могут каким-либо образом отразиться на статусе дипломатического агента или консульского должностного лица; h) соблюдать положения части (2) статьи 7 Закона об оценке институциональной неподкупности № 325 от 23 декабря 2013 года.   [ Ст.22 пкт.h) изменен ЗП305 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.66]   [Ст.22 пкт.h) введен ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Статья 23. Поощрения (1) За образцовое исполнение служебных обязанностей, инициативность, долголетний и безупречный труд лица, зачисленные на дипломатические и консульские должности, могут быть: а) повышены в должности; b) возведены по предложению Оценочно-конкурсной комиссии в следующий дипломатический ранг до истечения срока, предусмотренного частью (2) статьи 13; c) премированы денежными суммами; d) поощрены иным образом, предусмотренным законодательством. (2) За особые заслуги в дипломатической деятельности лица, зачисленные на дипломатические и консульские должности, могут быть представлены для награждения государственными наградами. Статья 24. Дисциплинарные взыскания (1) В случае неисполнения обязанностей, предусмотренных настоящим законом, а также в случае дисциплинарных нарушений, допущенных при исполнении обязанностей, в зависимости от степени тяжести нарушений по отношению к персоналу учреждений дипломатической службы министром иностранных дел и европейской интеграции по предложению Дисциплинарной комиссии Министерства иностранных дел и европейской интеграции, действующей на основании положения, утвержденного министром иностранных дел и европейской интеграции, могут налагаться следующие дисциплинарные взыскания: a) предупреждение; b) выговор; c) строгий выговор; d) понижение в дипломатическом ранге на одну ступень или лишение дипломатического ранга; e) увольнение. (2) В случае неисполнения обязанностей, предусмотренных настоящим законом, а также в случае дисциплинарных нарушений, допущенных при исполнении обязанностей, в зависимости от степени тяжести нарушений на ответственных государственных должностных лиц на дипломатических должностях налагаются дисциплинарные взыскания в соответствии со специальным законодательством. (3) В случае неисполнения обязанностей, предусмотренных настоящим законом, а также в случае дисциплинарных нарушений, допущенных при  исполнении обязанностей, в зависимости от степени тяжести нарушений на лица, обладающие дипломатическим рангом посла или министра-посланника, Президентом Республики Молдова налагается взыскание, предусмотренное пунктом d) части (1), а на главу представительства – взыскание, предусмотренное пунктом e) части (1).   (4) В случае совершения противоправных деяний или разглашения информации, ущемляющих национальные интересы Республики Молдова либо наносящих ущерб образу Республики Молдова или ее отношениям с другими государствами или международными правительственными организациями, а также в случае нарушения обязанности, предусмотренной пунктом а) части (2) статьи 7 Закона об оценке институциональной неподкупности № 325 от 23 декабря 2013 года, налагается дисциплинарное взыскание в виде увольнения.   [ Ст.24 ч.(4) изменена ЗП305 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.66]   [Ст.24 ч.(4) изменена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Статья 25. Прекращение служебных/трудовых отношений с персоналом учреждений дипломатической службы Служебные/трудовые отношения с членом персонала учреждений дипломатической службы прекращаются: а) если он не соответствует более условиям, предусмотренным пунктами a)–f 1 ) части (1) статьи 10;   [Ст.25 пкт.а) изменен ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] b) в случае увольнения по дисциплинарным основаниям согласно статье 24; с) если он отказывается от перевода из дипломатического представительства или консульского учреждения на предложенные согласно частям (3) и (4) статьи 15 дипломатические должности в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции; d) в иных случаях, предусмотренных национальным законодательством, в частности установленных в специальном законодательстве для категорий лиц, составляющих персонал учреждений дипломатической службы. Статья 26. Досрочный отзыв из дипломатического представительства или консульского учреждения (1) Член персонала дипломатического представительства или консульского учреждения может быть отозван от выполнения функций досрочно по  собственной инициативе или – только с его выраженного согласия – в служебных интересах. (2) Член персонала дипломатического представительства или консульского учреждения досрочно отзывается от выполнения функций приказом министра иностранных дел и европейской интеграции, который издается: а) на основании указа Президента Республики Молдова – в случае чрезвычайных и полномочных послов, постоянных представителей или делегатов при международных организациях, посланников и поверенных в делах (постоянных); b) на основании постановления Правительства – в случае генеральных консулов; с) по предложению  Оценочно-конкурсной комиссии – в случае остальных членов персонала дипломатического представительства или консульского учреждения. (3) Член персонала дипломатического представительства или консульского учреждения может быть досрочно отозван от выполнения функций без его согласия в следующих случаях: a) объявление его персоной нон грата или нежелательным лицом государством пребывания; b) закрытие дипломатического представительства или консульского учреждения; с) возникновение чрезвычайной ситуации в государстве пребывания; d) сокращение должности в дипломатическом представительстве или консульском учреждении; е) совершение деяний, влекущих уголовную ответственность в соответствии с законодательством государства пребывания или законодательством Республики Молдова либо наносящих ущерб престижу дипломатической службы, включая деяния, совершенные членами семьи, проживающими вместе с ним в период выполнения им своих функций; f) совершение деяний или разглашение информации, ущемляющих национальные интересы Республики Молдова либо наносящих ущерб образу Республики Молдова или ее отношениям с другими государствами или международными правительственными организациями; g) временная нетрудоспособность в течение более двух месяцев подряд или наличие болезни согласно списку заболеваний, утвержденному Правительством или Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты, препятствующей выполнению им своих функций;   [ Ст.26 ч.(3), пкт.g) изменена  ЗП79 от 24.05.18, MO195-209/15.06.18 ст.338 ] h) подача заявления на отпуск по уходу за ребенком; i) увольнение. (4) Срок возврата в страну на основании  настоящей статьи указывается в приказе об отзыве.  Глава VI ОПЛАТА ТРУДА И СОЦИАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ  Статья 27. Оплата труда (1) Оплата труда персонала учреждений дипломатической службы осуществляется в порядке, на условиях и в размерах, предусмотренных действующим законодательством. (2) На период пребывания за рубежом членам персонала дипломатических представительств и консульских учреждений назначаются, помимо заработной платы в национальной валюте Республики Молдова, не облагаемые налогом выплаты в иностранной валюте, а также выплаты на содержание членов их семей, проживающих вместе с ними в период выполнения ими своих функций. Членами семьи являются супруга (супруг), сыновья и дочери в возрасте до 18 лет, а также сыновья и дочери в возрасте до 23 лет, обучающиеся за рубежом в учреждениях общего или профессионального среднего, среднего специального или высшего образования на дневном отделении и не состоящие в браке, другие лица, находящиеся на иждивении откомандированного в дипломатическое представительство или консульское учреждение, независимо от их возраста. Размер выплат в иностранной валюте устанавливается Правительством для каждой страны в отдельности. (3) Выплаты в иностранной валюте не имеют статуса заработной платы. (4) Выплаты в иностранной валюте осуществляются с момента пересечения границы Республики Молдова при отбытии за рубеж и до возвращения в страну после выполнения функций. (5) При установлении размера выплат в иностранной валюте принимаются во внимание занимаемая должность, минимальная потребительская корзина в государстве пребывания, уровень риска и климатические условия данного государства. Минимальная потребительская корзина исчисляется для каждого государства пребывания в соответствии с положениями инструкции, утвержденной министром иностранных дел и европейской интеграции и министром финансов. (6)  В случае необходимости (но не реже одного раза в пять лет) проводится перерасчет минимальной потребительской корзины для каждого государства пребывания с целью индексации размера выплат в иностранной валюте. Статья 28. Гарантии и компенсации (1) Деятельность в дипломатических представительствах и консульских учреждениях Республики Молдова не должна наносить ущерб интересам членов персонала этих учреждений и членов их семей. С целью защиты брака и семьи поощряется сопровождение супругой (супругом) и детьми члена персонала учреждений дипломатической службы, переведенного на должность в дипломатическое представительство или консульское учреждение. Данное условие является отличительной чертой дипломатической службы Республики Молдова. (2) По прибытии для выполнения функций членам персонала дипломатических представительств или консульских учреждений, а также членам их семей, проживающим вместе с ними согласно приказу об откомандировании, независимо от возраста, оформляется медицинский страховой полис в государстве пребывания в соответствии с действующим в нем законодательством. (3) Членам персонала дипломатических представительств или консульских учреждений и членам их семей, проживающим вместе с ними согласно приказу об откомандировании, независимо от возраста, обеспечивается, независимо от используемого средства передвижения, полная оплата транспортных расходов в связи с отбытием для выполнения функций  и возвращением после этого, а также, один раз в год, - в связи с возвращением в страну в отпуск. В случае, если время, необходимое для командировок, превышает 24 часа, им оплачиваются суточные и расходы на проживание. Покрытие расходов, связанных с возвращением в страну, обеспечивается члену персонала дипломатического представительства или консульского учреждения также в случае смерти близкого лица – супруга (супруги), родственника по крови или посредством усыновления (родители, дети, братья, сестры, деды, бабки, внуки, племянники, дядья, тетки) и свойственника (шурин, деверь, золовка, свояченица, тесть, теща, свекр, свекровь, зять, невестка). Расходы, предусмотренные настоящей частью, не должны превышать стоимости авиабилета экономического класса. (4) Члены персонала дипломатического представительства или консульского учреждения обеспечиваются за рубежом служебным жильем в соответствии с должностью и числом членов семьи, проживающих вместе с ними. (5) Для выполнения служебных обязанностей дипломатический агент или консульское должностное лицо обеспечивается служебным автомобилем в зависимости от занимаемой должности и служебной необходимости. (6) Лица, зачисленные на дипломатическую должность в Министерство иностранных дел и европейской интеграции, и дипломатические агенты или консульские должностные лица получают компенсации для покрытия затрат на приобретение протокольной одежды. Размер этих компенсаций и порядок их исчисления устанавливаются в соответствии с положением, утвержденным министром иностранных дел и европейской интеграции и министром финансов. (7) Условия и порядок оплаты расходов, предусмотренных частями (2), (3) и (4), устанавливаются Правительством. (8) В случае вооруженных конфликтов, стихийных бедствий или чрезвычайных ситуаций иного рода, представляющих угрозу безопасности персонала дипломатического представительства или консульского учреждения, Министерство иностранных дел и европейской интеграции предпринимает все необходимые меры для защиты персонала этих учреждений. (9) Ущерб, нанесенный члену персонала дипломатического представительства или консульского учреждения либо членам его семьи во время исполнения служебных обязанностей или действий, связанных с этими обязанностями, в период выполнения им своих функций, возмещается в соответствии с законодательством Республики Молдова. (10) В случае смерти, а также увечья или иного вреда, причиненного здоровью во время исполнения служебных обязанностей или действий, связанных с этими обязанностями, члену персонала дипломатического представительства или консульского учреждения (либо его наследнику) выплачивается компенсация в размере, установленном Правительством. Расходы на погребение члена персонала дипломатического представительства или консульского учреждения, умершего при выполнении своих функций, а также на транспортировку его тела в страну покрываются за счет бюджетных средств, выделенных Правительством. Данное положение применяется и в случае смерти одного из членов семьи члена персонала дипломатического представительства или консульского учреждения. (11) Положения настоящей статьи не применяются в отношении персонала, нанятого в государстве пребывания.  Статья 29. Трудовой стаж При исчислении трудового стажа персонала учреждений дипломатической службы учитываются: a) период деятельности в учреждениях дипломатической службы Республики Молдова; b) период деятельности в международных организациях в соответствии со статьей 17; c) период прохождения обучения, профессионального усовершенствования или стажировки в соответствии со статьей 19; d) период деятельности в центральных органах публичной власти Республики Молдова; e) период деятельности в Министерстве иностранных дел СССР до 1991 года; f) период деятельности в дипломатических и консульских учреждениях СССР до 1991 года.  Статья 30. Пенсионное и социальное обеспечение (1) Пенсионное и социальное обеспечение персонала учреждений дипломатической службы осуществляется в порядке, установленном законодательством. (2) За супругой (супругом) члена персонала дипломатического представительства или консульского учреждения сохраняется место работы в учреждении, организации или на предприятии, где она (он) работает, независимо от вида собственности, организационно-правовой формы и подведомственности, в случае сопровождения супруга (супруги) во время выполнения функций. По заявлению работника работодатель обязан приостановить служебные/трудовые отношения с ним. Период сопровождения во время выполнения функций супругой (супругом) члена дипломатического представительства или консульского учреждения засчитывается в страховой стаж при условии уплаты взносов государственного социального страхования, предусмотренных частями (3) и (4) настоящей статьи и ежегодным законом о бюджете государственного социального страхования. (3) Уплата взносов государственного социального страхования в соответствии с частью (2) осуществляется супругой (супругом) члена персонала дипломатического представительства или консульского учреждения на основе индивидуального договора, ежегодно заключаемого между нею (ним) и Национальной кассой социального страхования. Соответствующий договор может заключаться от имени супруги (супруга) члена персонала дипломатического представительства или консульского учреждения на основе доверенности. (4) Сумма взноса государственного социального страхования в минимальном размере, предусматриваемом ежегодно законом о бюджете государственного социального страхования, возмещается супруге (супругу) члена персонала дипломатического представительства или консульского учреждения дипломатическим представительством или консульским учреждением за счет сметы расходов этих учреждений по предъявлении договора и доказательства уплаты взноса.  Глава VII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 31. Лица, зачисленные на дипломатическую должность в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции, и дипломатические агенты и консульские должностные лица, обладавшие дипломатическими рангами до вступления в силу настоящего закона, являются частью системы дипломатической службы Республики Молдова и сохраняют за собой дипломатические ранги, присвоенные им ранее. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                               Еуджения ОСТАПЧУК № 761-XV. Кишинэу, 27 декабря 2001 г.  приложение   