    OCNPF45/3/2013 Внутренний номер:  349795  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 45/3 от  20.09.2013   о приостановлении банковских операций на текущих счетах некоторых акционерных обществ   Опубликован : 04.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-220 
    статья № : 1485
    Дата вступления в силу : 20.09.2013  Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 38/12 от 8.08.2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 177-181, ст.1243) было предписано должностным лицам некоторых акционерных обществ представить и опубликовать в прессе годовой отчет по ценным бумагам за 2012 год. Не все общества исполнили положения п.1 Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 38/12 от 8.08.2013. Исходя из изложенного, на основании ст.9 ч.(1) п.c) и ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.1 ч.(2) и ст.54 Закона № 199-XIV от 18.11.1998 “О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст.655), ст.2 ч.(2) Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 “Об акционерных обществах” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 1-4, ст.1), Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества, утвержденной Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 18/10 от 14.05.2010 (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 150-152, ст.539), Национальная комиссия по финансовому рынку РЕШАЕТ: 1. Приостановить банковские операции на текущих счетах некоторых акционерных обществ (согласно приложению) до приведения деятельности в соответствие с требованиями законодательства, за исключением операций по пополнению данных счетов и перечислений в национальный публичный бюджет. 2. Проинформировать Главную государственную налоговую инспекцию и финансовые учреждения об ограничениях, примененных к акционерным обществам, перечисленным в приложении. 3. Контроль над исполнением настоящего распоряжения возложить на управление мониторинга эмитентов и территориальные представительства Национальной комиссии по финансовому рынку. 4. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия. ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                 Юрие ФИЛИП № 45/3-O. Кишинэу, 20 сентября 2013 г.  anexa   