    HCNPF45/1/2013 Внутренний номер:  349726  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45/1 от  20.09.2013   о соблюдении законодательства в области страхования страховым обществом „ACORD GRUP” АО  Опубликован : 27.09.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 213-215 
    статья № : 1448
    Дата вступления в силу : 27.09.2013  В рамках надзора за деятельностью страхового общества „ACORD GRUP” АО было установлено, что в 2012 году страховщик заключил договор страхования профессиональной гражданской ответственности страховых/перестраховочных посредников (Класс 13 „Страхование общей гражданской ответственности”) с страховой премией 10,5 тыс.леев и договор страхования обязательной гражданской ответственности перевозчиков перед пассажирами (Класс 10 „Страхование автогражданской ответственности”) с страховой премией 3,9 тыс.леев, приняв по заключенным договорам риски, не находящиеся в условиях страхования по указанным классам (представленным в приложении к декларации о получении лицензии), что противоречит п.4 Положения о требованиях к содержанию условий страхования по добровольным классам страхования, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 55/6 от 8.11.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 198-202, ст.719). В соответствии с вышеизложенным, на основании положений ст.1, 3, ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предписать руководству страхового общества „ACORD GRUP” АО неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов, а также предпринять все необходимые меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки. 2. Принять к сведению переоформление 10.05.2013 лицензии серии CNPF № 000683 с включением в Класс 13 „Страхование общей гражданской ответственности” условий добровольного страхования профессиональной гражданской ответственности страховых/перестраховочных посредников. 3. Об исполнении настоящего постановления проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение месяца, с приложением доказательных документов. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                          Юрие ФИЛИП № 45/1. Кишинэу, 20 сентября 2013 г.   