    HGC739/2013 Внутренний номер:  349712  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 739 от  18.09.2013   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 24.09.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212 
    статья № : 848  В целях усовершенствования механизма проставления апостиля на официальных документах, совершенных на территории Республики Молдова,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                               Наталия ГЕРМАН министр юстиции                                            Олег ЕФРИМ министр финансов                                           Анатол АРАПУ № 739. Кишинэу, 18 сентября 2013 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 739 от 18 сентября 2013 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 163 от 15 февраля 2007 г. «Об оптимизации структуры Министерства юстиции и утверждении Положения о порядке проставления апостиля» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 25-28, ст. 177), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 1 дополнить в конце  словами «(в дальнейшем – Конвенция)»; 2) в пункте  2 слово «порядок» заменить словом «процедуру»; 3) пункт 4 дополнить следующими понятиями: « официальный документ – оригинальный документ, составленный в форме, установленной законом, изданный органами публичной власти или лицом, уполномоченным государством  оказывать от его имени публичные услуги, а также дубликат или сканированная копия оригинального документа, подписанная цифровой подписью заявителем;  ответственный орган - орган публичной власти, уполномоченный проставлять апостиль в соответствии с положениями статьи 2 Закона о присоединении к Конвенции, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов № 42-ХVI от 2 марта 2006 г.;  е-апостиль – апостиль, выданный в электронном формате, как файл PDF, в котором содержится апостиль вместе со сканированной копией оригинального документа, подписанный цифровой подписью компетентным лицом из ответственного органа;  компетентное лицо – лицо из ответственного органа, назначенное официальным документом его руководителем для проставления апостиля на официальных актах;  заявитель – владелец официального акта или лицо, которое им владеет и требует его апостилировать.»; 4) в пункте 6 слово «Иностранные»  исключить, а слова «Конвенции, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов» заменить словом «Конвенции»; 5) в пункте 7 слова «Министерство юстиции и Министерство иностранных дел и европейской интеграции,  назначенные в качестве ответственных органов, согласно статье 2 Закона о присоединении к Конвенции, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов № 42-XVI от 2 марта 2006 г.,» заменить словами «ответственные органы»; 6) в пункте 8 слова «Гаагской конвенции» заменить словом «Конвенции»; 7) в пункте 9: подпункт а) изложить в следующей редакции: «a) акты гражданского состояния, выданные после 24 февраля 1998 г.»; подпункты b) и c) исключить; подпункт f) изложить в следующей редакции: «f) акты, исходящие от судебных инстанций, органов прокуратуры или судебных исполнителей;»; в подпункте g) слово «свидетельства» заменить словом «документы»; подпункт h) изложить в следующей редакции: «h) медицинские свидетельства и сертификаты, выданные центральной и региональной комиссией медицинского осмотра мигрантов и Национальным центром общественного здоровья/ Центром профилактики и борьбы со СПИДом;»; в подпункте  i) слова «иные акты, выданные официальными органами Республики Молдова» заменить словами «официальные документы, выданные по заявлению и»; внести  подпункт j) следующего содержания: «j) нотариально  заверенные копии и переводы апостилированных документов, указанных в данном пункте, за исключением подпункта e).»; 8) в пункте 12: абзац третий исключить; внести абзац следующего содержания: «Для проставления е-апостиля ответственный орган создает единственный документ в формате PDF, в который включается сканированная копия официального документа и апостиль, после чего документ будет подписан компетентным лицом цифровой подписью.»; 9) пункт 13 после слова «печатей» дополнить словами «и штампов»; 10) в пункте 14 слова «проставления апостиля на оригинале» заменить словом «проставления апостиля»; 11) пункт 15 исключить; 12) пункты 15 1 , 15 2 и 16 изложить в следующей редакции: «15 1 . Для проставления апостиля на актах заявитель подает заявление согласно образцу, установленному в приложении № 3. Для проставления апостиля на официальных документах, заявитель, который имеет цифровую подпись, может подать заявление в электронном формате на портале www.apostila.gov.md. 15 2 . При электронной обработке заявления ответственный орган проверяет уплату государственной пошлины и тарифа для услуги проставления апостиля в соответствии с положениями Постановления Правительства № 280 от 24 апреля 2013 г. «О некоторых мерах по внедрению Правительственной услуги электронных платежей (MPay)», Постановления Правительства № 241 от 6 марта 2006 г. «Об утверждении  Перечня  выполняемых работ и оказываемых услуг за плату Министерством юстиции  и подведомственными ему учреждениями и судебными инстанциями и  тарифов на них, а также положений о порядке и направлениях  использования специальных средств», а также Закона о государственной пошлине № 1216-XII от 3 декабря 1992 года. Электронная обработка заявления осуществляется после подтверждения оплаты услуги. Документы, представленные для проставления апостиля, выдаются  заявителю ответственным органом с проставленным апостилем в срок, указанный  в Постановлении Правительства № 241 от 6 марта 2006 года, течение которого начинается с момента подтверждения платежа. В случае неуплаты государственной пошлины или тарифа для проставления апостиля полностью в течение 3 месяцев, заявление возвращается. 16. Заявитель представляет свое удостоверение личности в оригинале. В случае подачи заявления в электронном формате к заявлению прилагается сканированная копия удостоверения личности заявителя.»; 13) в пункте 17: в абзаце первом слово «ответственное» заменить словом «компетентное»; в абзаце втором слово «языке» заменить словами «, английском и французском языках в порядке и согласно образцу, установленному в приложении № 1 к настоящему Положению.»; 14) в абзаце втором пункта 19  слово «Файл»  заменить словом «Реестр»; 15) пункт 21 изложить в следующей редакции: «21. Проставление апостиля регистрируется в Реестре учета апостиля, который является электронным реестром по учету апостилей, ведение которого возложено на Министерство юстиции (согласно образцу, установленному в приложении № 2 к настоящему Положению)»; 16) в пункте 22 слово «файла» заменить словом «Реестра учета апостиля»; 17) пункт 23 изложить в следующей редакции: «23. В случае возникновения подозрения относительно подлинности подписи, печати или штампа уполномоченных органов или относительно содержания официального документа, компетентное лицо обязано задержать акт для дополнительной проверки. Ответственный орган вправе потребовать предъявление оригинала этих документов. Компетентные органы, запрошенные для проведения проверок, должны представить в течение 5 рабочих дней исчерпывающий ответ о подлинности акта, подписи и печати. Если подтверждаются подозрения о том, что акт, подлежащий апостилированию, сфальсифицирован, от соответствующих лиц запрашивается письменное разъяснение и в соответствии с Постановлением Парламента № 1377-XII от 6 апреля 1993 г. «О порядке направления материалов в следственные органы» материал направляется органам уголовного преследования», с приложением актов, подтверждающих элементы, составляющие  противозаконное деяние»; 18) внести  пункт 23 1 следующего содержания: «23 1 . Апостиль выдается заявителю через кассу компетентного органа. Е-апостиль выдаётся через портал www.apostila.gov.md путем скачивания апостиля с применением защитного кода, переданного ответственным органом при подаче заявления. Ответственный орган не несет ответствености за потерю или передачу заявителем защитного кода апостиля третьим лицам.»; 19) пункт 24 изложить в следующей редакции: «24. Документы, представленные для апостилирования, выдаются заявителю с проставленным апостилем или е-апостилем в течение 5 рабочих дней.  Документы, представленные для апостилирования в срочном порядке, выдаются в течение одного рабочего дня, а для  апостилирования документов о  гражданском состоянии и справки о судимости могут быть выданы в течение одного часа, если нет необходимости в их  дополнительной проверке. Дополнительная проверка актов согласно условиям, предусмотренным в пункте 23 настоящего Положения, может длиться до 25 рабочих дней.»; 20) пункт 24 1 исключить; 21) в пункте 27: в подпункте а) слова «отменяющей требование легализации иностранных официальных документов,» исключить; в подпункте f) слово «официальных» заменить словом «уполномоченных»; внести подпункт g) следующего содержания: «g) государственная пошлина и тариф для апостилирования не были уплачены в течение 3 месяцев с момента подачи заявления.»; внести абзац второй следующего содержания: «После устранения недостатков, указанных  в подпунктах b), c), d), f), g) настоящего пункта, заявитель может подать повторно заявление согласно процедуре, установленной настоящим Положением, с оплатой установленных государственной пошлины и/или тарифов.»; 22) в пункте 29 слова «Конвенции, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов» заменить словом «Конвенции», а слова «официальной веб-странице органов, наделенных правом проставления апостиля» заменить синтагмой «www.apostila.gov.md»; 23) в пункте 30: абзац первый после слова «учреждений» дополнить словами «органов публичной власти и юридических лиц»; абзац второй после слова «образцов» дополнить словом «подписей», а после слова «оттисков» дополнить словами «штампов и печатей»; 24)    в пункте 32 слово «Реестры» заменить словом «Реестр», а слова «с внесенными фискальными квитанциями» исключить; 25) приложение №1 к Положению изложить в следующей редакции:  anexa nr.1 26)	внести  приложение № 3 следующего содержания:  anexa nr.3 2. В подпункте 1) раздела I приложения № 1 к Постановлению Правительства № 241 от 6 марта 2006 г. «Об утверждении Перечня выполняемых работ и оказываемых услуг за плату Министерством юстиции и подведомственными ему учреждениями и судебными инстанциями и тарифов на них, а также положений о порядке и направлениях использования специальных средств» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 43-46, ст.284), с последующими изменениями и дополнениями,  третью позицию  изложить в следующей редакции:      «Проставление апостиля на выданный документ в срочном режиме*:         -  в течение   одного рабочего дня    30,00      - в течение одного   часа     50,00».        