    HGC770/2013 Внутренний номер:  349774  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 770 от  02.10.2013   о внесении дополнений в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г.  Опубликован : 04.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-220 
    статья № : 874  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложение № 2 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 52-53, ст.308), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: 1) в позиции 18 колонки 3 и 4 дополнить следующим текстом:         «Проект  «Соединительная   национальная газотранспортная система из Румынии в Молдову в направлении реки   Прут – село Тодирешть, Унгенского района»    Соглашение   о гранте Европейского   сообщества для внешних  действий, № MIS ETC CODE 993, подписанное 8 августа 2013 года    Соглашение   между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о внедрении программы   технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи   в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова,   ратифицированное Законом № 133 от 1 июля 2010 г.    Целиком»       2) позицию 22 дополнить следующим текстом:        «Проект «Улучшение медицинских услуг в   Республиканской клинической больнице  Молдовы -II фаза»        Экспортное кредитное соглашение между Республикой   Молдова и УниКредит Банк Австрия АГ для финансирования проекта «Улучшение   медицинских услуг в Республиканской клинической больнице Молдовы  – II фаза»,  № 233.022, ратифицированное Законом № 209 от 12 июля 2013 г.    Целиком».       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                 Валериу ЛАЗЭР министр финансов Анатол АРАПУ  № 770. Кишинэу, 2 октября 2013 г.   