    HCNAJGSC32/2013 Внутренний номер:  349749  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО ЮРИДИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ  ГАРАНТИРУЕМЫМ ГОСУДАРСТВОМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  29.07.2013   о внесении изменений в Положение о размере и порядке оплаты услуг адвокатов, предоставляющих квалифицированную юридическую помощь, гарантируемую государством    Опубликован : 27.09.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 213-215 
    статья № : 1461  Зарегистрировано Министерство юстиции № 944 от 20.09.2013 г. Министр___________Олег Ефрим   В соответствий со статьей 12 часть (2), лит.i) и j), ст. 13 часть (5) Закона о юридической помощи, гарантированной государством №198-XVI от 26 июля 2007 г., (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст. 614), Национальный совет по юридической помощи, гарантируемой государством, ПОСТАНАВЛЯЕТ: 1. В Положение о размере и порядке оплаты услуг адвокатов, предоставляющих квалифицированную юридическую помощь, гарантируемую государством, утвержденное Постановлением Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством, № 22 от 19 декабря 2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 10-11, ст. 29), зарегистрировано в Министерстве юстиции 16 января 2009 г. под № 640, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 3: a) подподпункты 2) и 3) изложить в следующей редакции: «2) 3 условные единицы за совершение каждого из следующих действий: a) первая встреча с получателем квалифицированной юридической помощи или его родственниками до выполнения процессуальных действии или судебного заседания; b) свидание с получателем квалифицированной юридической помощи, который находится в местах содержания под стражей (пенитенциарные учреждения, изоляторы временного содержания полицейских участков и Национального центра по борьбе с коррупцией), но не более 5 свиданий в рамках одного уголовного дела или административного дела на протяжении всего процесса, а в гражданских, административных правонарушениях не более одного свидания для каждой фазы процесса (первая инстанция, апелляционное заявление, кассационное заявление, заявления о пересмотре решения в ревизионном порядке, принудительное исполнение); c) ознакомление с материалами дела на стадии его подготовки к осуществлению процессуальных действий или судебному заседанию; d) изучение протокола судебного заседания после его завершения; e) подача замечаний на протоколы судебных заседаний; f) ознакомление с составленным судебным решением и разъяснение содержания данного решения получателю квалифицированной юридической помощи; 3) 3 условные единицы за составление и подачу ходатайств от имени адвоката, связанных с осуществлением процессуальных действий, включая заявление о возбуждении процедуры принудительного исполнения;»; b) подпункт 3 1 ) после слов «в ревизионном порядке,» дополнить текстом «обжалование протокола о правонарушении. Дополнительные заявления будут оплачены только один раз лишь в тех случаях, когда первоначальное заявление не было составлено и подано назначенным по данному делу адвокатом»; c) после подпункта 3 1 ) дополнить подпунктом 3 2 ) следующего содержания: «3 2 ) 5 условных единиц для составления и подачи адвокатом необходимых заявлений в виду соблюдения предварительной процедуры (досудебного), установленной законом или предусмотренной договором для этих категорий дел, а также для составления и подачи отзыва на обвинительное заключение.»; 2) признать утратившим силу пункты 7 и 9; 3) в пункте 10 исключить второе предложение; 4) пункт 11 дополнить в конце предложением: «Данное положение применяется и в случаях, когда по запросу адвоката бенефициар выводится из-под уголовного преследования по основаниям, указанным в ст. 284 Уголовно-процессуального кодекса или когда в отношении бенефициара было вынесено судебной инстанцией постановление оправдательного приговора.»; 5) пункт 12 изложить в следующей редакции: «12. За оказание квалифицированной юридической помощи по двум или более делам, но не более пяти в день, услуги адвоката за дополнительные дела оплачиваются 50% от суммы, установленной за каждое из этих дел, в соответствии с настоящим Положением»; 6) признать утратившим силу пункт 17; 7) пункт 20 изложить в следующей редакции: «20. Территориальное бюро принимает и проверяет отчеты, представленные адвокатами, которые предоставляют юридическую помощь по заявлению. В отчетах должны быть полностью заполнены все обязательные рубрики. Если в отчетах не будут полностью заполнены все обязательные рубрики, то это послужит основанием для возвращения отчета адвокату. В случае, если констатируется недостоверный подсчет оплаты услуг адвокатом, территориальное бюро исправляет ошибки. Адвокат имеет право потребовать от территориального бюро объяснения исправлений. Территориальное бюро имеет право предупредить адвоката в устной или письменной форме о нарушениях, связанных с формой или содержанием отчета, в том числе при ошибочном расчете оплаты или срока представления отчета. В случае совершения адвокатом систематических нарушений или в случае совершения серьезных нарушений территориальное бюро может расторгнуть контракт, заключенный с адвокатом.»; 8) пункт 21  после слов «которые подтверждают» дополнить словом «транспортные», во втором предложении после слов «помощь, или» дополнить словом «транспортные»; 9) пункт 22 изложить в следующей редакции: «22. Решение об оплате предоставленной юридической помощи принимается в течение 15 рабочих дней со дня представления отчета. Выплата вознаграждения осуществляется в течение 20 рабочих дней со дня принятия решения об оплате.»; 10) в пункте 27  слова «нарушения со стороны территориального бюро» заменить словами «когда адвокат узнал или должен был узнать о предполагаемых нарушениях, совершенных территориальным бюро.». 2. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова и разместить на сайте Национального совета. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОГО СОВЕТА ПО ЮРИДИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ, ГАРАНТИРУЕМОЙ ГОСУДАРСТВОМ                 Виктор ЗАХАРИЯ СЕКРЕТАРЬ                                                                Андрей БЭТРЫНАК № 32. Кишинэу, 29 июля 2013 г.   