    HBNC168/2013 Внутренний номер:  349752  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 168 от  19.08.2013   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию об отчетности лицензированных банков по некоторым валютным операциям  Опубликован : 27.09.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 213-215 
    статья № : 1464
    Дата вступления в силу : 27.09.2013   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции Олег ЕФРИМ № 943 от 20 сентября 2013 г.  На основании статей 11, 51 и 52 Закона о Национальном банке Молдовы №548-ХIII от 21 июля 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., №56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 67 Закона о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 008 г., №127-130, ст.496), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Инструкцию об отчетности лицензированных банков по некоторым валютным операциям, утвержденную Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №11 от 22 января 2009 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009 г., №47-48, ст.178), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированную Министерством юстиции Республики Молдова под № 654 от 21 февраля 2009 г., изменить и дополнить следующим образом: 1) подпункт f) пункта 3 изложить в следующей редакции: „f) отчет „Операции лицензированного банка с наличной иностранной валютой и с дорожными чеками в иностранной валюте” (приложение №6);”; 2) пункт 7 дополнить в конце текстом „ , если порядок составления отчета не предусматривает иное”; 3) приложение №6 изложить в следующей редакции:  anexa nr.6 4) Порядок составления отчета „Иностранные ценные бумаги лицензированного банка” из приложения № 9 после пункта 4 дополнить пунктом 41 следующего содержания: „4 1 . Номинальная/балансовая стоимость указывается до четырех знаков после запятой.”. 5) Пункт 9 Порядка составления отчета „Корреспондентские счета и другие размещения лицензированного банка” дополнить в конце текстом „/его подразделение: a) в котором лицензированный банк открыл соответствующий счет; b) который открыл соответствующий счет в лицензированном банке.”. 2. Первая отчетность в соответствии с положениями подпункта 3) пункта 1 настоящего постановления должна быть представлена за октябрь 2013 г. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования, за исключением подпункта 3) пункта 1, который вступает в силу с 1 октября 2013 г.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО  БАНКА МОЛДОВЫ  Дорин ДРЭГУЦАНУ  № 168. Кишинэу, 19 августа 2013 г.   