    HKK35/2013 Внутренний номер:  349773  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 35 от  28.06.2013   по Отчету аудита бюджетов и управления публичным имуществом в 2012 году в административно-территориальных единицах мун. Кишинэу   Опубликован : 04.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-220 
    статья № : 40  Счетная палата в присутствии министра финансов г-на В. Негруцы, заместителя министра труда, социальной защиты и семьи г-на С. Саинчука, генерального примара мун. Кишинэу г-на Д. Киртоакэ, начальника территориального офиса Кишинэу Государственной канцелярии г-на С. Палиховича, начальника главного управления финансов муниципального совета Кишинэу г-жи В. Херца, претора сектора Ботаника г-на В. Гуриценко, претора сектора Буюкань г-на В. Немеренко, претора сектора Чокана г-жи Г. Бостан, претора сектора Рышкань г-на М. Кырлига, временно исполняющего обязанности претора сектора Чентру г-на П. Будурина, временно исполняющего обязанности начальника Главного управления общественного транспорта и путей сообщения г-на И. Гамрецки, начальника Управления культуры г-жи А.Кулевой, директора Муниципального фонда социальной поддержки населения г-на М. Сорокина, заместителя начальника Управления здравоохранения (бывшего начальника Главного управления социального обеспечения) г-на Ш. Каланчи, временно исполняющего обязанности начальника Главного управления социального обеспечения г-на В. Негру, временно исполняющего обязанности начальника Главного управления торговли, общественного питания и оказания услуг г-на М. Замбицки, директора МП „Direcţia Construcţii Capitale” г-на Р. Софрони, директора МП „Regia Transport Electric” г-на Г. Моргоча, а также других ответственных лиц органов местного публичного управления муниципия, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита бюджетов и управления публичным имуществом в 2012 году в административно-территориальных единицах мун. Кишинэу _____________________________  1 ОМ, 2008, №237-240, ст.864. Аудиторская миссия была проведена на основании ст.28, 30 и 31 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с программами аудиторской деятельности Счетной палаты на 2012 и 2013 годы с целью проверки соблюдения органами местного публичного управления муниципия регламентированных положений относительно финансового менеджмента, функциональности бюджетного процесса, соответствия процедур по мониторингу, идентификации, оценке и администрированию местных налогов и сборов; регламентированному управлению бюджетными расходами; администрированию и сохранности публичного имущества; оказания услуг общественного интереса. Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 . Аудиторские доказательства были получены путем: оценки отчетов об исполнении бюджета, финансовых отчетов аудитируемых субъектов, бухгалтерских и финансовых регистров; проверки, сопоставления первичных документов, актов приема работ, связанных с освоением инвестиций и капитальным ремонтом; анализа показателей и некоторых существенных данных; прямых наблюдений, а также путем сопоставления объяснений ответственных лиц аудитируемых субъектов. Аудиторская миссия ознакомилась в этом отношении и с решениями правомочных и исполнительных органов административно-территориальных единиц (далее – АТЕ). ______________________________  2 Постановление Счетной палаты №58 от 28.12.2009 «Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия», Постановление Счетной палаты №11 от 3.04.2009 „Об утверждении Стандартов аудита эффективности”. Рассмотрев и обобщив результаты аудита, заслушав представленные отчеты и объяснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата установила: Аудиторская миссия отмечает, что в аудитируемом периоде органы местного публичного управления (далее – ОМПУ) мун. Кишинэу приняли меры по обеспечению соответствующего управления бюджетным процессом и администрированию публичными фондами. В то же время установлено, что еще имеются зоны и действия, которые не соответствуют требованиям и духу соответствия и надлежащего управления, а также отклонения и несоответствия.  ► ОМПУ не продемонстрировали пунктуальную озабоченность по оценке и мониторингу экономического потенциала и формированию налогооблагаемой базы, не обеспечили систему взаимодействия компетентных органов для убедительного количественного определения бюджетных доходов, что привело к следующему. • На выявление, оценку и мониторинг публичных доходов продолжают влиять значительные недостатки в деятельности ОМПУ мун. Кишинэу, которые не могут служить в качестве соответствующей поддержки для обеспечения достоверной системы данных об объектах налогообложения и о налогооблагаемой базе по категориям налогов/сборов. Базы данных, имеющиеся в Национальном бюро статистики, Государственной налоговой службе, ГП „Cadastru”, являются неполными и не могут быть использованы для достоверной оценки налогооблагаемой базы в административно-территориальном аспекте. В этом отношении Счетная палата отмечает, что и национальный регулирующий орган - Министерство финансов – не располагает исчерпывающей аналитико-методологической базой по выявлению/оценке/прогнозированию публичных доходов в качестве инструмента и руководства для ОМПУ. • В результате неутверждения муниципальным советом  Кишинэу (далее – МСК) ставок местных сборов на 2012 год план поступлений от сбора за рекламные устройства и от рыночного сбора не был выполнен на 18,5 млн. леев и, соответственно, на 13,0 млн. леев. • Законодательный/нормативный вакуум по расчету трансфертов из бюджета II уровня в бюджет I уровня для выравнивания соответствующих финансовых способностей/возможностей, а также отсутствие надлежаще установленных критериев и механизмов по определению нормативов расходов приводят к неравномерному выделению трансфертов АТЕ I уровня мун. Кишинэу. • Несмотря на то, что ОМПУ предприняли определенные меры по внедрению рекомендаций предыдущих аудитов Счетной палаты с целью аккумулирования доходов от дивидендов по долевому участию муниципия в акционерных обществах и от отчислений из чистой прибыли муниципальных предприятий, аудитом установлено сохранение такой же ситуации. Так, в 2012 году в муниципальный бюджет Кишинэу не поступили дивиденды и  отчисления из чистой прибыли по результатам за 2011 год на сумму около 24,8 млн. леев. • В течение 2012-2013 годов, согласно решениям МСК, некоторые предприятия с преимущественным муниципальным капиталом были освобождены от уплаты дивидендов и отчислений из чистой прибыли в сумме 31,6 млн. леев, из которых 30,9 млн. леев – в отсутствие программ по использованию этих средств данными предприятиями. Вместе с тем, в нарушение положений Закона о государственных закупках №96-XVI от 13.04.2007, для некоторых предприятий МСК была разрешена оплата по бартеру дивидендов и отчислений из чистой прибыли с некоторыми муниципальными публичными учреждениями на общую сумму 2,4 млн. леев. ► Неразработка и невнедрение ряда процедур внутреннего контроля  для повышения эффективности органов, вовлеченных в бюджетный процесс, представляют собой препятствия по реализации задач относительно экономичности, эффективности и результативности в управлении публичными средствами. В этом отношении отмечается следующее. • При разработке и внедрении новых штатных расписаний не учитывались установленные задачи и фактический объем работ, а также не обеспечено исключение наложения/дублирования компетенций, что свидетельствует о неэффективном менеджменте человеческих ресурсов, имеющихся в примэрии мун. Кишинэу и подведомственных учреждениях. Вместе с тем отсутствие внутреннего контроля за порядком управления расходами по оплате труда привело к предоставлению ряда необоснованных надбавок и премий, а также к нерегламентированному перерасчету заработной платы государственным служащим на общую сумму 0,3 млн. леев. • Затягивание принятия МСК муниципального бюджета на 2012 год обусловило привлечение некоторых краткосрочных кредитов от финансовых учреждений с осуществлением связанных с ними расходов на сумму 6,8 млн. леев. • Непринятие ряда конкретных действий с целью возмещения затрат, связанных с демонтажом ларьков, рекламных устройств и неавторизованных строений нанесло ущерб муниципальному бюджету на сумму 0,6 млн. леев. • Менеджмент государственных закупок в аудитируемых субъектах является несоответствующим, нестрогим и требует значительного улучшения. Вместе с тем государственные закупки были произведены с отклонениями от действующего законодательства, которые выражаются путем: ненадлежащего планирования процедур государственных закупок; уклонения от внешнего контроля Агентства государственных закупок над правильностью осуществления процедур государственных закупок; несоблюдения процедур проведения государственных закупок; несоставления дел государственных закупок в соответствии с положениями действующего законодательства; отсутствия проведения эффективного мониторинга выполнения договорных положений и др. • Несоответствующий внутренний контроль и ненадлежащий менеджмент при контрактации и выполнении работ по ремонту улиц определяют риск неэффективного использования бюджетных средств, затягивание выполнения работ или некачественное их проведение. • В ОМПУ отсутствуют регламентированные/стандартные стратегии, политики и процедуры относительно публичных инвестиций и, соответственно, не установлены приоритеты в области строительства, реконструкции или ремонтов, а отсутствие финансовых средств для их проектирования и строительства обуславливает дисбалансы и иммобилизацию бюджетных средств на длительный период без положительного влияния на социально-экономическое развитие муниципия. • Нетребовательный менеджмент по осуществлению инвестиций за счет внешних кредитов и грантов привел к осуществлению некоторых неэффективных расходов в сумме 37,5 тыс. долларов США в результате выплаты Международной кредитной корпорации комиссионных за невыплаченный кредит, а также затягивание выполнения работ от 3 до 18 месяцев. • Несоблюдение законодательных положений в области бухгалтерского учета, а также допущение некоторых несоответствий, которые выражаются путем ненадлежащего ведения бухгалтерского учета и неправильного отражения произведенных операций, несоответствующей регистрации основных средств и их стоимости, приводят к неправильному отражению имущественных ситуаций с искажением финансовых отчетов. ► Результаты проверок соответствия и законности управления публичным имуществом свидетельствуют о наличии тех же несоответствий, имеющихся в предыдущих аудитируемых/ контролируемых периодах, которые в основном состоят в: • необеспечении полной регистрации в кадастровом органе права собственности на муниципальное публичное имущество, что ведет к риску потери этого права и незаконному отчуждению; • отсутствии соответствующего учета публичного имущества, что обуславливает недостоверную отчетность имущественных ситуаций; • при отсутствии согласия ОМПУ мун. Кишинэу на основании приказа Министерства здравоохранения муниципальные публичные медико-санитарные учреждения не взыскали плату за аренду с ГУМФ имени Н.Тестемицану на сумму около 1,3 млн. леев. Также помимо арендной платы не были возмещены ОМПУ от Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций и расходы за коммунальные услуги; • неосуществление мониторинга со стороны ОМПУ мун. Кишинэу сроков действия договоров найма, заключенных подведомственными учреждениями, обусловило незаконное занятие помещений зданий муниципальной собственности и создает риск неоплаты платежей за аренду и коммунальные услуги; • ОМПУ мун. Кишинэу и Министерство внутренних дел не определили порядок составления отчетности и управления муниципальной собственностью стоимостью 58,4 млн. леев; • сквозь призму предыдущего аудита Счетная палата отмечает сохранение укоренившихся несоответствий относительно учета найма подземных переходов и полученных от них специальных средств, обнаруженных как при предыдущем внешнем аудите, так и при внутреннем аудите. ► Аудитирование некоторых публичных услуг, оказываемых населению муниципия ОМПУ, свидетельствует о несоответствующей озабоченности по: повышению эффективности процессов предоставления услуг в целях охвата большего числа бенефициаров; обеспечения повышения влияния оказываемых услуг и снижения их стоимости; удовлетворения потребностей получателей оказываемых услуг. Так: • Раздробление учреждений по оказанию социальной помощи, отсутствие эффективной связи и сотрудничества между ними и другими органами (налоговыми, кадастровыми, правовыми и др.), а также отсутствие комплексного подхода к предоставлению социальной помощи (материальной, юридической, медицинской и др.) социально уязвимым лицам определяют чрезмерную бюрократизацию процесса оказания социальной помощи, а также использование некоторыми лицами слабых мест и недостатков существующей системы за счет лиц, которые фактически нуждаются в этой социальной помощи. Такую социальную помощь из многих источников зачастую получают одни и те же лица и/или те, которые не нуждаются в социальной помощи (имеют достаточные доходы). • Отсутствие ряда положений, соответствующих существующей законодательной/нормативной базе и адаптированных к современным условиям деятельности общественного пассажирского транспорта в основном в муниципии, и в частности по оказанию транспортных услуг посредством такси и маршруток, а также отсутствие механизма по мониторингу реального потока перевозимых пассажиров не позволяют правильно определить реальную стоимость услуг по транспортировке пассажиров, определяя риск предоставления МП «Regia Transport Electric» ряда необоснованных субсидий. ► Проверки соответствия требованиям и рекомендациям аудитов, проведенных ранее Счетной палатой, указывают на то, что менеджментом ОМПУ не было приложено достаточных усилий для внедрения рекомендаций. Так, из общего количества 153 рекомендаций, изложенных в Отчете, утвержденном Постановлением Счетной палаты №37 от 31.07.2012, ОМПУ мун. Кишинэу внедрили лишь 11 рекомендаций, а 66 были выполнены частично. Вместе с тем ОМПУ г. Крикова, г. Ватра, ком. Чореску, ком. Грэтиешть, с. Гидигич не представили Счетной палате информации о внедрении рекомендаций. Также из 17 рекомендаций, направленных Отчетом аудита управления публичным имуществом на муниципальном предприятии «Regia Transport Electric» за 2009-2010 годы, утвержденным Постановлением Счетной палаты №56 от 16.09.2011, были внедрены лишь 2 рекомендации. Установленные несоответствия в рамках настоящей аудиторской миссии свидетельствуют о недисциплинированности со стороны руководящих и ответственных лиц, следуемой и из недостаточности внутреннего контроля. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15(2) и (4), ст.16 с), ст.34(3) и (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет аудита бюджетов и управления публичным имуществом в 2012 году в административно-территориальных единицах мун. Кишинэу, приложенный к настоящему постановлению. 2. Настоящее постановление и Отчет аудита направить: 2.1) муниципальному совету Кишинэу, генеральному примару мун. Кишинэу и аудитируемым субъектам и потребовать: 2.1.1) следовать и внедрить рекомендации, изложенные в Отчете аудита, с утверждением конкретных и исчерпывающих мер по устранению установленных недостатков, а также установлением сроков и лиц, ответственных за внедрение; 2.1.2) создать постоянную комиссию, сформированную из представителей совета и муниципального исполнительного органа, которая будет осуществлять мониторинг внедрения рекомендаций и докладывать по полугодиям Счетной палате о принятых мерах по выполнению требований и внедрению рекомендаций, в том числе утвержденных Постановлением Счетной палаты №37 от 31.07.2012; 2.2) Министерству финансов и потребовать: 2.2.1) пересмотреть и придать единообразие положениям ст.291 Налогового кодекса и приложения к разделу VII Налогового кодекса относительно объекта налогообложения сбором за размещение рекламы; 2.2.2) рассмотреть релевантность пересмотра положений ст.23 Закона №397–XV от 16.10.2003 относительно приостановления отчислений от общих государственных доходов до утверждения бюджета; 2.2.3) рассмотреть целесообразность и возможность исчисления ОМПУ сбора за объекты торговли и/или объекты по оказанию социальных услуг и сбора за уличные объекты торговли и/или объекты по оказанию социальных услуг для каждого экономического агента в отдельности, с последующим интегрированием этих данных в информационную систему Государственной налоговой службы, а также установления ОМПУ сроков оплаты этих сборов; 2.2.4) разработать ряд механизмов, которые обеспечат отражение в отчетах об исполнении бюджета расходов, произведенных без посредства казначейских счетов муниципального бюджета, расчетов между бюджетами I уровня и бюджетами II уровня по трансфертам из фонда финансовой поддержки АТЕ, а также задолженностей по оплате аренды за недвижимое имущество и земельные платежи; 2.3) Министерству экономики и потребовать: 2.3.1) разработать и утвердить все нормативные акты, необходимые для установления механизма внедрения Закона о внутренней торговле №231 от 23.09.2010; 2.3.2) в целях эффективной борьбы с неавторизованной торговлей и неофициальными сделками рассмотреть возможность пересмотра и дополнения существующей законодательной базы относительно права установления и санкционирования административных правонарушений за неавторизованную торговлю; 2.4) Министерству внутренних дел и Главной инспекции полиции и потребовать совместно с муниципальным советом Кишинэу и генеральным примаром мун. Кишинэу определить порядок отчетности и управления муниципальным имуществом органами полиции; 2.5) Государственной канцелярии и территориальному офису Кишинэу и потребовать обеспечить административный контроль деятельности органов местного публичного управления мун. Кишинэу в соответствии с законодательной базой с целью недопущения установленных нарушений и недостатков; 2.6) Президенту Республики Молдова и Председателю Парламента для информирования; 2.7) Постоянным парламентским комиссиям: по экономике, бюджету и финансам; публичному управлению и региональному развитию, для сведения. 3. Учитывая подтверждение в Отчете аудита, приложенном к настоящему постановлению, рекомендаций предыдущих аудиторских миссий внешнего аудита, исключить из режима мониторинга Постановление Счетной палаты №56 от 16.09.2011 „По Отчету аудита управления публичным имуществом на муниципальном предприятии «Regia Transport Electric» за 2009-2010 годы” и Отчет аудита бюджетов и управления публичным имуществом административно-территориальных единиц мун. Кишинэу за период 2010-2011 годов, утвержденный Постановлением Счетной палаты №37 от 31.07.2012 (за исключением рекомендаций, направленных ОМПУ из г. Крикова, г. Ватра, ком. Грэтиешть, ком. Чореску, с. Гидигич и ГНИ мун. Кишинэу ). 4. Принять к сведению, что: 4.1) Национальный центр по борьбе с коррупцией открыл уголовное дело о выполнении договора подряда, заключенного 19.11.2010 между Главным управлением общественного транспорта и путей сообщения и ООО „Genesis International”; 4.2) на основании решения МСК №5/32-2 от 30.05.2013 были сданы внаем претуре сект. Буюкань помещения по ул. М. Витязул, 2A; 4.3) Главное управление общественного транспорта и путей сообщения распределило объект по ремонту и содержанию дорожной инфраструктуры между работниками управления строительных работ как аттестованными техническими ответственными лицами; 4.4) претура сект. Рышкань и Главное управление общественного транспорта и путей сообщения подготовили проекты решений МСК: по списанию основных средств и передаче служебных автомобилей с баланса претуры сект. Рышкань; об установлении лимита пробега для служебных автомобилей и на мобильные телефонные переговоры; о передаче объекта недвижимости по ул.Тираспольской, 11/1A, из муниципальной собственности в государственную собственность; 4.5) Управление культуры возместило нерегламентированно выплаченные денежные средства в сумме 5,1 тыс. леев; в апреле 2013 года увеличило стоимость зданий на сумму 625,9 тыс. леев; 4.6) главное управление торговли, общественного питания и оказания услуг, Кишиневский муниципальный фонд социальной поддержки населения и претура сект. Ботаника создали рабочую группу по государственным закупкам с распределением задач и прав каждого члена рабочей группы; 4.7) главное управление торговли, общественного питания и оказания услуг, Кишиневский муниципальный фонд социальной поддержки населения, Управление здравоохранения и управление культуры разработали план закупок на 2013 год; 4.8) управление здравоохранения составило все дела государственных закупок, зарегистрированных в течение 2012 года; разработало и утвердило Положение о стимулировании и предоставлении материальной помощи; 4.9) главное управление социального обеспечения разработало должностные инструкции, где была четко установлена ответственность по рассмотрению заявлений на предоставление социальной помощи. 5. О внедрении рекомендаций аудита, а также о выполнении требований подпунктов 2.1-2.5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев. 6. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                  Серафим УРЕКЯН № 35. Кишинэу, 28 июня 2013 г.  raport   