    HCSM703/29/2013 Внутренний номер:  349899  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 703/29 от  04.10.2013   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности председателя суда и судьи суда сектора Ботаника мун. Кишинэу  Опубликован : 18.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 228-232 
    статья № : 1527  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности председателя суда и судьи сектора Ботаника мун. Кишинэу, выслушав информацию господина Думитру Вистерничана, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 9 п. (1) и (2) Закона о статусе судьи, ст. 4 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры решил: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности председателя суда сектора Ботаника мун. Кишинэу. Кандидатам подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня публикации решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 2. Объявить конкурс в порядке перевода на замещение вакантной должности судьи суда сектора Ботаника мун. Кишинэу. Кандидатам подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 15 дней со дня публикации решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 3.  Назначить на должность исполняющего обязанности председателя суда госпожу Луизу  Гафтон до назначения на должность председателя суда сектора Ботаника мун. Кишинэу. 4. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: 22-30-79, 22-30-76. 5. Решение опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md , а также направить для информации судебным инстанциям.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                        Никифор КОРОКИЙ  № 703/29. Кишинэу, 4 октября 2013 г.    