    OSVC481/2013 Внутренний номер:  349889  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 481 от  01.10.2013   об упрощении экспортной процедуры  Опубликован : 18.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 228-232 
    статья № : 1508
    Дата вступления в силу : 28.10.2013  ЗАРЕГИСТРИРОВАН:  Министерство юстиции Республики Молдова министр юстиции Олег ЕФРИМ № 946 от 4 октября 2013 г.  ПРИКАЗ об упрощении экспортной процедуры  Для упрощения таможенных процедур, относящихся к экспорту, сокращения числа документов, необходимых для осуществления экспорта, а также на основании положений ст. 12 и 184 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20.07.2000 (переизданного в Официальном мониторе Республики Молдова, специальное издание от 1 января 2007 г.), с дальнейшими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: упрощенную процедуру по осуществлению экспорта, согласно приложению № 1; изменения и дополнения в приказы Таможенной службы, согласно приложению № 2. 2. Настоящий Приказ вступает в силу через 10 дней после даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Таможенным бюро периодически осуществлять, не менее одного раза в неделю, анализ экспортных операций, оформленных с условием определения случаев незакрытия или закрытия с превышением срока транзита относительно экспортированных товаров в соответствии с положениями настоящего Приказа. 4. Управлению информационных технологий разработать электронный отчет для определения случаев незакрытия или закрытия с превышением срока транзита относительно экспортированных товаров без оформления транзитной декларации Т1. 5. Управлению информационных технологий выполнить в информационных системах Таможенной службы изменения, необходимые для обеспечения подтверждения завершения таможенного транзитного режима и выезда транспортного средства с таможенной территории Республики Молдова. 6. Завершение транзитных операций и подтверждение осуществления экспорта для валидированных деклараций, оформленных до вступления в силу настоящего Приказа, осуществить согласно предыдущей процедуре. 7. Исполнение настоящего Приказа возложить на управление информационных технологий, управление таможенных назначений и начальников таможенных бюро. 8. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на начальника департамента доходов и таможенного контроля. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                         Тудор БАЛИЦКИ № 481-О. Кишинэу, 1 октября 2013 г.  Приложение №1 к Приказу Таможенной службы № 481-О от 1 октября 2013 г.   УПРОЩЕННАЯ ПРОЦЕДУРА ПО ОСУЩЕСТВЛЕНИЮ ЭКСПОРТА  I. ПРОЦЕДУРЫ НА ТАМОЖЕННОМ ПОСТУ ВНУТРИ СТРАНЫ 1. При оформлении внутренними таможенными постами отправления таможенных деклараций для экспорта товаров, их размещение в таможенном режиме транзита осуществляется без оформления транзитной декларации Т1. 2. Согласно настоящей процедуре, под понятием «экспортированные товары» подразумеваются товары местного производства, вывезенные из Республики Молдова в соответствии с процедурами – 1000, 2300, 2100, 2148. 3. Таможенный режим транзита предоставляется экспортированным товарам на основании данной экспортной декларации, как правило, на максимальный срок, указанный в ст. 42 п. (2) Таможенного кодекса Республики Молдова. На основании анализа риска таможенный орган вправе установить другой срок транзита, указывая об этом в графе 44 данной таможенной декларации. 4. В рассмотренные экспортные декларации после нанесения таможенных пломб на товарный отсек таможенный сотрудник впишет идентификационные номера нанесенных таможенных пломб следующим образом: а) в электронном варианте – в Ведомость прикрепленных документов к экспортной декларации; b) в таможенной декларации на бумажном носителе  – в графу D. 5. Товары, оформленные для экспорта в одном таможенном бюро отправления, сразу после осуществления таможенного контроля помещаются в таможенный режим транзита до таможенного бюро назначения. Ответственным за выполнение транзитной операции, осуществленной с условиями п. 1 настоящей процедуры, является экспортер товаров (графа 1 таможенной декларации). Одна копия экспортной декларации будет сопровождать товары до таможенного бюро назначения.  II. ПРОЦЕДУРЫ В ОПРЕДЕЛЕННЫХ СЛУЧАЯХ, КОТОРЫЕ МОГУТ ВНЕЗАПНО ПРОИЗОЙТИ В РАМКАХ ТРАНЗИТА 6. О повреждении транспортного средства или других неисправностях, произошедших в течение транспортировки экспортированных товаров при соблюдении порядка, предусмотренного в главе I настоящей процедуры, сообщается немедленно близлежащему таможенному бюро. В таком случае в декларации производятся необходимые изменения или она аннулируется таможенным бюро отправления. А также в случае, в котором транспортное средство не прибыло в место назначения, его рассмотрение с точки зрения нарушения таможенного законодательства выполняется таможенным бюро отправления. 7. В случае перегрузки товаров в рамках настоящей Процедуры или появления инцидентов в случае транзита ответственный таможенный сотрудник близлежащего таможенного бюро руководствуется процедурой, установленной Приказом Таможенной службы № 131-о от 18 февраля 2013 г. «О некоторых видах транзитной процедуры», делая необходимые заметки на бумаге, на копии экспортной декларации или на ее обратной стороне. А также в случае применения новых таможенных пломб они будут вписаны в копии экспортной декларации с нанесением даты, подписи и личной печати ответственного таможенного сотрудника.  III. ПРОЦЕДУРЫ НА ПОГРАНИЧНОМ ТАМОЖЕННОМ ПОСТУ 8. Завершение режима транзита и подтверждение экспорта осуществляются после представления таможенному бюро назначения транспортного средства с неповрежденными пломбами, а также сопровождающих документов. В электронном варианте завершение осуществляется посредством активации уполномоченным таможенным инспектором функции «EXPORT RELEASE» в ИС «ASYCUDA World» и одновременно с окончанием маршрута к выезду в ИС «Frontiera». Вышеуказанное заключение осуществляется с условием соблюдения ст. 40 Таможенного кодекса Республики Молдова. 9. В случае появления необходимости перенаправления транспортного средства в другое таможенное бюро назначения оно будет направлено таможенным сотрудником нового таможенного бюро назначения с указанием в электронном варианте экспортной декларации пограничного таможенного поста, через который товар покинул таможенную территорию. 10. В случае, когда транзит экспортированных товаров подлежит осуществлению с применением книжки МДП, она заполняется и обрабатывается согласно правилам Конвенции TIR. Одновременно подтверждение о завершении режима экспорта выполняется с соблюдением процедуры, установленной в п. 8 настоящей процедуры. 11. В случае транзита экспортированных товаров с применением книжки МДП, в том же товарном отделении с экспортированными или реэкспортированными товарами (имея другие коды таможенных режимов), подтверждение о заключении операции по экспорту в соответствии с процедурой, установленной главой II настоящей процедуры, осуществляется только для экспортированных товаров. 12. Если транспортное средство прибудет позднее установленного срока согласно п. 3 настоящей процедуры или прибудет с поврежденными или отсутствующими таможенными пломбами, а также в случае частичного или полного отсутствия товаров, произошедшего во время транспортировки из таможенного бюро отправления, таможенное бюро назначения изучает дело с точки зрения нарушения таможенного законодательства.  Приложение № 2 к Приказу Таможенной службы № 481-О от 1 октября 2013 г.  Изменения и дополнения в некоторые приказы Таможенной службы 1. Пункт 3 из Методологических правил о применении транзитной системы на территории Республики Молдова, утвержденных Приказом Таможенной службы № 288-о от 20 декабря 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006, N 28-30/72), публикуется в следующем виде: «3. Процедура Т1 применяется ко всем товарам, находящимся в транзите, согласно пункту 1, соответственно на товары, не растаможенные при въезде в страну, и товары не растаможенные, транспортированные под таможенным режимом транзита между двумя таможенными постами (за исключением случаев, когда товары растаможены при экспорте в пределах страны, с процедурами – 1000, 2300, 2100, 2148), несмотря на сущность и происхождение товаров.». 2. Приложение № 14 к «Техническим правилам о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации», утвержденной Приказом Таможенной службы № 346-О от 24 декабря 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 197-200/876),  дополняется следующими внесениями:      165    Таможенные пломбы        