    HGA795/2013 Внутренний номер:  349850  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 795 от  08.10.2013   о роспуске акционерного общества  Опубликован : 11.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-227 
    статья № : 898   Утратило силу согласно ПП1039 от 13.09.16, МО306-313/16.09.16 ст.1127   В соответствии с положениями пункта е) части (1) статьи 6 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, статей 97-98 Закона об акционерных обществах №1134-XIII от 2 апреля 1997 года  (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 1-4, ст. 1), с последующими изменениями и дополнениями, и части (2) статьи 86  Гражданского кодекса № 1107-XV от 6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82-86, ст. 661), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства экономики о роспуске путем ликвидации акционерного общества «Centrul pentru Productivitate şi Competitivitate din Moldova». 2. Министерству экономики обеспечить роспуск указанного общества в соответствии с положениями действующего законодательства, с последующей передачей имущества общества Национальному агентству по защите прав потребителей. 3. Из приложения №5 к Постановлению Правительства № 690 от 13 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства экономики, структуры и предельной численности его центрального аппарата (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 166-168, ст. 768), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «Акционерное общество «Centrul pentru Productivitate şi Competitivitate din Moldova» исключить.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                Валериу ЛАЗЭР  № 795. Кишинэу, 8 октября 2013 г.      