    HGO779/2013 Внутренний номер:  349828  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 779 от  04.10.2013   об утверждении Положения о планировании управления засухой  Опубликован : 11.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-227 
    статья № : 884  На основании пункта 47 Закона о воде № 272 от 23 декабря 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 81, ст. 264) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о планировании управления засухой (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство окружающей среды. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр окружающей среды                                        Георге ШАЛАРУ № 779. Кишинэу, 4 октября 2013 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 779 от 4 октября  2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о планировании управления засухой Часть I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Целью Положения о планировании управления засухой  (в дальнейшем – Положение) является планирование управления засухой, которое содержит положения, относящиеся к: a) разработке индивидуальных планов по управлению засухой для каждого бассейнового округа или подбассейна; b) уточнению показателей, позволяющих выявить обстоятельства засухи; c) определению специфических мониторинговых систем для выявления признаков засухи; d) определению задач по управлению и мер по смягчению последствий засухи, включая меры по рационализации потребности в воде, по установлению приоритетов водопользования, удовлетворению основных потребностей человека, в том числе в продуктах питания, а также по охране водных экосистем; e) участию общественности в разработке и применении планов по управлению засухой, включая меры по информированию; f) созданию запасов воды на случай засухи. 2. В настоящем Положении применяются следующие понятия: a) недостаток воды – недостаточные водные ресурсы на бассейновом или подбассейновом округе для удовлетворения потребностей антропологического характера и потребностей окружающей среды; b) метеорологическая засуха – значительное снижение осадков по сравнению с нормальным уровнем на длительный срок, который отмечается в течение определенного промежутка времени, но которое не обязательно является причиной побочных эффектов; c) почвенная засуха – снижение водных ресурсов в почве вследствие интенсификации процессов испарения, которые возникли в результате установления долгосрочной атмосферной засухи; d) сельскохозяйственная засуха – частичная или полная потеря сельскохозяйственных культур, определяемая совпадением двух типов засухи со значительным снижением влажности почвы; e) гидрологическая засуха – значительное снижение уровня воды в реках, водохранилищах или уровня подземных вод  по сравнению с обычным уровнем, который отмечается в течение определенного промежутка времени, характерного для каждого бассейнового округа; f) забор воды – любая добыча поверхностной или подземной воды из какого-либо источника посредством любого физического процесса для любой специфической цели использования, часть которой или ее полный объем может быть возвращен в источник; g) значительный забор воды – объем, составляющий более 5% от среднего суточного расхода воды (m³/s) на тот момент; h) потребление воды – забор воды для любой потребности человека, экономики или сельского хозяйства, которая не возвращается в источник; i) годовой индекс эксплуатации воды – соотношение между общим годовым расходом поверхностных и подземных вод и годовыми возобновляемыми ресурсами, пригодными для эксплуатации; j) сезонный индекс эксплуатации воды – соотношение между общим сезонным расходом поверхностных и подземных вод и сезонными возобновляемыми ресурсами, годными для эксплуатации; k) минимальный экологический проток – минимальный проток вод в реке, необходимый для поддержания структуры и функций речной экосистемы и определенного состава видов, существующих в природных условиях, который составляет 10% от средних многолетних значений месячного протока.  Часть II ЦЕЛЬ И СОДЕРЖАНИЕ ПЛАНОВ ПО УПРАВЛЕНИЮ ЗАСУХОЙ 3. Цель разработки планов по управлению засухой – это обеспечение разработки и осуществления мероприятий для предупреждения, смягчения и уменьшения последствий засухи. 4. Планы по управлению засухой разрабатываются центральным органом публичного управления по охране окружающей среды в соответствии с требованиями настоящего Положения и при привлечении комитета бассейнового округа, общественности и других заинтересованных сторон. 5. Планы по управлению засухой утверждаются Правительством. 6. Планы по управлению засухой разрабатываются для каждого бассейнового или подбассейнового округа согласно следующей структуре: 1) Часть I. Содержание и задачи плана Настоящая часть включает содержание плана по управлению засухой, задачи управления, определение функций и обязанностей органов и вовлеченных учреждений, сводную таблицу состояния засухи, меры и действия на каждом этапе состояния засухи, другие аспекты. 2) Часть II. Характеристика бассейнового или подбассейнового округа Настоящая часть включает гидрометеорологические, гидрогеологические и экологические характеристики  бассейнового или подбассейнового округа; годовой водохозяйственный баланс; основные типы почвы и геологических образований; список водохранилищ, которые могут быть использованы для создания запасов воды; основные  водоносные горизонты, являющиеся существенными источниками водоснабжения, представленные в графической и текстовой форме. 3) Часть III. Анализ исторических засух в бассейновом или подбассейновом округе Настоящая часть включает краткую аналитическую информацию о гидрометеорологических характеристиках предыдущих засух и обзор социальных и экономических последствий. 4) Часть IV. Использование воды в бассейновом или подбассейновом округе Настоящая часть включает детальные данные об использовании воды в разных областях, а также определение сезонных потребностей в воде в течение года, в том числе: a) годовой индекс использования воды; b) сезонный индекс использования воды, который рассчитан в зависимости от определенных периодов для спроса на воду в соответствующем бассейновом или подбассейновом округе; c) тематические карты, указывающие на расположение основных точек водозабора из бассейнового или подбассейнового округа; d) тематические карты, указывающие на расположение основных точек сброса сточных вод в гидрографическую сеть; e) сводная таблица, указывающая месячный объем воды для нужд населения, сельского хозяйства и промышленности или для любой другой  цели с указанием % потребления; f) сводная таблица, указывающая объем месячных сбросов сточных вод в гидрографическую сеть. 5) Часть V. Сеть мониторинга засухи, система показателей и ограничений Настоящая часть включает карту, указывающую пункты мониторинга, а также таблицу, содержащую показатели и ограничения, указанные в настоящем Положении. 6) Часть VI. Программа  мер, предназначенных  для смягчения рисков засухи и поэтапного управления засухой Настоящая часть включает: а) меры и действия, которые должны быть осуществлены в течение нормального состояния засухи, включающие меры по засухоустойчивости, эффективному использованию воды и созданию запасов воды; b) меры и действия, которые должны осуществляться на этапе «Внимание к засухе», включающие предупреждения для заинтересованных сторон и населения, более интенсивный мониторинг показателей, призывы к экономии воды, в том числе ограничения водопользования, применяющиеся постепенно в соответствии с приоритетами на водопользование; c) меры и действия, которые будут осуществляться на этапе предупреждение о засухе, включающие ограничения водопользования, которые применяются постепенно, в соответствии с приоритетами на водопользование, в том числе прекращение использования  для несущественных целей; d) меры и действия, которые будут осуществляться на этапе «Критическое состояние засухи», включают прекращение использования воды для большинства целей, исключая обеспечение населения водой. 7. Для создания запасов воды в случае засухи предпринимаются следующие меры: а) поддержание минимального уровня водотоков, необходимого для нормального обеспечения всех водопользователей; b) запрещение сброса озерной воды для технологических целей, за исключением  чрезвычайных ситуаций; с) использование новых технологий, с пониженным потреблением водных ресурсов и др. 8. Меры по предупреждению и смягчению последствий засухи разработаны согласно приложению №1 к настоящему Положению.  Часть III СИСТЕМЫ И ПОКАЗАТЕЛИ МОНИТОРИНГА ЗАСУХИ 9. Специфическая мониторинговая система наблюдений для определения признаков засухи состоит из: а) пунктов мониторинга Национальной сети гидрометеорологического мониторинга поверхностных вод, управляемой Государственной гидрометеорологической службой, b) пунктов мониторинга Сети мониторинга подземных вод, управляемой Агентством по геологии и минеральным ресурсам. 10. В случае необходимости могут быть использованы данные, полученные из: a) пунктов мониторинга, расположенных у водозаборов для снабжения водой населения, сельского хозяйства и промышленности; b) пунктов мониторинга, расположенных в местах сброса сточных вод; c) пунктов мониторинга, расположенных у водохранилищ, которые могут быть использованы для создания запасов воды на случай засухи. 11. Для выявления обстоятельств и мониторинга засухи используются следующие показатели: a) стандартизированный индекс осадков  (СИО), согласно приложению №2 к настоящему Положению; b) дефицит влажности почвы (ДВП), согласно приложению №2 к настоящему Положению; c) уровень поверхностных и подземных вод. 12. Для расчета стандартизированного индекса осадков (СИО) и дефицита влажности почвы (ДВП) используется соответствующее количество пунктов измерения осадков. 13. Значение показателей, устанавливающих прогрессивное развитие условий засухи в бассейне или подбассейне, определяется на основе данных, полученных из пунктов наблюдения, указанных в настоящей  части. 14. Периодичность снятия показаний в пунктах мониторинга устанавливается в соответствии с программами мониторинга, а также нормами и стандартами Международной метеорологической организации.  Часть IV КАТЕГОРИИ СОСТОЯНИЯ ЗАСУХИ, ПОРОГИ И ОБЪЯВЛЕНИЕ СОСТОЯНИЙ ЗАСУХИ 15. Для всех бассейновых или подбассейновых округов будут установлены следующие состояния засухи: a) нормальное – показатели мониторинга находятся между нижними и верхними пределами значений нормальных условий в соответствии с  показателями приложения №2 к настоящему Положению; b) внимание к засухе – показатели мониторинга в течение определенного промежутка времени ниже нормы в соответствии с показателями приложения №2 к настоящему Положению; c) предупреждение о засухе – показатели мониторинга в течение определенного промежутка времени значительно ниже нормы в соответствии с показателями приложения №2 к настоящему Положению; d) критическое состояние засухи – показатели мониторинга в течение специфического промежутка времени на максимально низком уровне от нормы в соответствии с показателями приложения №2 к настоящему Положению. 16. Состояние засухи объявляется в соответствии со статьей 48 Закона о воде № 272 от 23 декабря 2011 года при достижении критического состояния засухи.  Часть V ПРЕКРАЩЕНИЕ ЗАСУХИ И ПРИНЯТИЕ РЕАБИЛИТАЦИОННЫХ МЕР 17. Состояние засухи любого уровня считается окончившимся, когда гидрологические, почвенные, сельскохозяйственные и метеорологические условия вернутся в норму после определенного промежутка времени в соответствии с показателями и пределами, предусмотренными в приложении №2 к настоящему Положению. 18. Центральный орган публичного управления по окружающей среде извещает публичные органы, указанные в Плане по управлению засухой, об изменении состояния засухи на основе показателей, предусмотренных в приложении №2 к настоящему Положению. 19. В случае ухудшения экологического состояния водоемов поверхностных и подземных вод в результате принятия срочных мер, необходимо в кратчайшие сроки принять меры по улучшению качества и восстановлению удовлетворительного экологического состояния, предусмотренные  в Плане по управлению бассейновым  округом. 20. После прекращения засухи, центральный орган публичного управления по окружающей среде оценивает результативность управления засухой и обновляет План по управлению засухой. 21. Планы пересматриваются и обновляются каждые шесть лет.  anexa nr.1  anexa nr.2   