    DGO112/2013 Внутренний номер:  349882  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 112 от  15.10.2013   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 18.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 228-232 
    статья № : 914  1. Утвердить следующий персональный состав группы по ведению переговоров между Правительством Республики Молдова и Федеративной Республикой Германия о сотрудничестве в развитии: ГУМЕНЕ  Ион                  -    начальник управления координирования политик и стратегического планирования, Государственная канцелярия, руководитель группы по ведению переговоров ЧЕБАН Вадим                  -    директор главного управления энергетической безопасности, Министерство экономики БЫНЗАРУ Валериан      -    директор главного управления регионального развития, Министерство регионального развития и строительства РОГОВ Светлана            -    начальник управления международных отношений и привлечения инвестиций, Министерство регионального развития и строительства МЕРЕУЦЭ Ольга             -    заместитель начальника главного управления государственного долга, начальник управления внешнего финансирования и долгов, Министерство финансов БЕРЗАН Еужения          -     начальник управления международных отношений и европейской интеграции, Министерство здравоохранения СОКОЛАН Думитру     -    начальник управления по юридическим вопросам, Министерство иностранных дел и европейской интеграции МАНОЛИ Михаела       -    советник управления Западной Европы в с оставе главного управления двустороннего сотрудничества, Министерство иностранных дел и европейской интеграции МЕЛНИК Виолета         -    главный консультант управления нормативного одобрения, Министерство юстиции КУРАЖОС Лилия        -    начальник управления  международных отношений и европейской интеграции, Министерство труда, социальной защиты и семьи ГЕРМАН Диана            -    временно исполняющий обязанности начальника главного управления по анализу, мониторингу и оценке политик, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности ПОРЧЕСКУ Григоре    -    заместитель директора Национального агентства по безопасности пищевых продуктов ПАВЛОВ Людмила      -    начальник управления международных отношений и европейской интеграции, Министерство образования. 2. Уполномочить руководителя группы по ведению переговоров для подписания протокола заседаний в рамках переговоров. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Юрие ЛЯНКЭ № 112-р. Кишинэу, 15 октября 2013 г.   