    OMJ429/2013 Внутренний номер:  349803  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 429 от  01.10.2013   о возобновлении деятельности судебного исполнителя  Будеч Родики  Опубликован : 07.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221 
    статья № : 1492  На основании ст.18 ч.(7) Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях  и  собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Возобновить деятельность судебного исполнителя Будеч Родики (территория деятельности района Дрокия, лицензия серии LE № 107) начиная с 1 октября 2013 года с внесением соответствующих изменений в Регистр судебных исполнителей. 2. В десятидневный срок после возобновления полномочий территориальной Палате судебных исполнителей северного округа обеспечить передачу печати, служебного удостоверения, материалов делопроизводства, архива и регистров учета, предназначенных для округа, в котором расположено бюро судебного исполнителя. 3. Настоящий приказ довести до сведения Национального союза  судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя. 4.  Приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                                    Олег ЕФРИМ № 429. Кишинэу, 1 октября 2013 г.   