    HCSM669/28/2013 Внутренний номер:  349898  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 669/28 от  24.09.2013   об объявлении конкурса на замещение вакантных должностей заместителя председателя в судах Яловень и Орхей  Опубликован : 18.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 228-232 
    статья № : 1526  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантных должностей заместителя председателя в судах Яловень и Орхей, выслушав информацию господина Думитру Вистерничана, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 4 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантных должностей заместителя председателя в судах Яловень и Орхей. 2. Кандидатам подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня публикации решения в Официальном мониторе Республики Молдова, приложив характеристику и информацию о  профессиональной деятельности за последние 3 года. 3. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: 22-30-79, 22-30-76. 4. Решение опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md , а также направить для информации судебным инстанциям. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                        Никифор КОРОКИЙ № 669/28. Кишинэу, 24 сентября 2013 г.   