    HGO812/2013 Внутренний номер:  349880  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 812 от  16.10.2013   об отпуске некоторых материальных ценностей из  государственных  материальных  резервов  Опубликован : 18.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 228-232 
    статья № : 912  На основании статьи 8 Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-ХIII от 22 сентября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст.114), с последующими изменениями и дополнениями, и Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом  № 1228-ХIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997г., № 57-58, ст.511), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Агентству материальных резервов отпустить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования: профессиональному училищу № 2 г. Кахул –  660 листов шифера и 10 куб.м доски на сумму 92400 леев для ликвидации последствий стихийных бедствий (дождь и сильный ветер) от 23 июля 2013 года, в результате которых были повреждены  крыши учебного блока и общежития №2; Министерству внутренних дел (Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций) – 0,633 тонны дизельного топлива на сумму 12565 леев для транспортировки материальных ценностей, отпущенных из государственных   материальных резервов. 2. Министерству финансов оплатить Агентству материальных резервов из резервного фонда Правительства стоимость материальных  ценностей, отпущенных из государственных материальных резервов, в сумме 104965 леев. 3. Министерству внутренних дел (Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций) обеспечить транспортировку материальных ценностей до места назначения. 4. Администрации профессионального училища № 2 г. Кахул предпринять необходимые действия для обеспечения приема и использования по назначению материальных ценностей, выделенных из государственных материальных резервов. 5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на г-на Дорина Речана, министра внутренних дел, и г-на Василе ПынтЮ, генерального директора Агентства материальных резервов, согласно компетенции.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр финансов                                                    Анатол АРАПУ министр внутренних дел                                         Дорин РЕЧАН № 812. Кишинэу, 16 октября 2013 г.   