    *OMF114/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  349806  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 114 от  12.10.2012   об утверждении Регламента деятельности Совета государственного внутреннего финансового контроля  Опубликован : 16.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-241 
    статья № : 1379
    Дата вступления в силу : 16.11.2012  Для осуществления положений п.(3) ст.30, Закона № 229 от 23 сентября 2010 о государственном внутреннем финансовом контроле (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 231-234, ст. 730) Приказываю: 1. Утвердить Регламент деятельности Совета государственного внутреннего финансового контроля в соответствии с приложением №1. 2. Утвердить номинальный состав Совета государственного внутреннего финансового контроля, в соответствии с приложением №2. 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                  Вячеслав НЕГРУЦА № 114. Кишинэу, 12 октября 2012 г.  Приложение №1 к Приказу министра финансов №114 от 12 октября 2012 г.  РЕГЛАМЕНТ деятельности Совета государственного внутреннего финансового контроля I. Общие положения 1. Регламент деятельности Совета государственного внутреннего финансового контроля устанавливает критерии назначения членов Совета, их полномочия, права и обязанности, а также управление и организацию деятельности Совета. 2. Совет государственного внутреннего финансового контроля (далее-Совет) создается с консультативной целью при Министерстве финансов для мониторизации развития системы государственного внутреннего финансового контроля.  II. Состав и критерии по назначению членов Совета 3. В соответствии с положениями Закона  № 229 от 23 сентября 2010 о государственном внутреннем финансовом контроле в состав Совета входят представители Министерства финансов, подразделений внутреннего аудита, преподавательские кадры с научной степенью, специалисты публичного сектора. 4. Совет состоит из девяти членов (в том числе, председатель и заместитель председателя Совета), назначенных министром финансов на четыре года. 5. Члены Совета назначаются в соответствии со следующими критериями: a) высшее образование в экономическо-финансовой и/или юридической области; b) трудовой стаж не менее пяти лет в публичном секторе; c) владение государственным языком; d) отсутствие непогашенных уголовных судимостей.  I II. Полномочия, права и обязанности Совета 6. Миссия Совета заключается в предоставлении поддержки Министерству финансов по обеспечению оптимального уровня понимания преимущества, государственного внутреннего финансового контроля со стороны менеджеров публичных субъектов, вследствие которого публичные средства будут использоваться в соответствии с критериями надлежащего управления. 7. Принципы деятельности Совета определяются исходя из миссии данного Совета и состоят в: i) обеспечении независимости и непредвзятости в принятии решений; ii) объективности и прозрачности деятельности. 8. Совет обладает следующими полномочиями: a) согласование проектов нормативных актов в области государственного внутреннего финансового контроля; b) согласование сводного годового отчета о государственном  внутреннем финансовом контроле; c) осуществление действующего мониторинга и рассмотрение функцианальности системы государственного внутреннего финансового контроля; d) внесение предложений и рекомендаций для развития внутреннего аудита и существующих систем финансового менеджмента и контроля; e) предоставление поддержки Министерству финансов в принятии решений по развитию системы государственного внутреннего финансового контроля; f) мониторинг исполнения планов деятельности Центрального управления по гармонизации; g) мониторинг процесса сертификации и непрерывного профессионального развития внутренних аудиторов; h) рассмотрение апелляций, представленных Комиссии по сертификации внутренних аудиторов в публичном секторе; i) рассмотрение других общих/стратегических тем, связанных с развитием системы государственного внутреннего финансового контроля. 9. Совет имеет следующие права: a) представлять предложения по совершенствованию действующей нормативной базы в области государственного  внутреннего финансового контроля; b) запрашивать от публичных субъектов необходимые документы  для исполнения своих полномочий. 10. Совет имеет следующие обязанности: a) обеспечивать независимость и непредвзятость в принятии решений, а также объективность и прозрачность своей деятельности; b) предоставлять ежегодно министру финансов на утверждение план деятельности и смету расходов, по необходимости; c) предоставлять министру финансов годовые отчеты о деятельности.  IV. Организация деятельности Совета 11. Председатель Совета управляет деятельностью Совета и имеет следующие полномочия: а) председательствует на заседаниях Совета; b) устанавливает место и дату проведения заседания и утверждает повестку дня; c) обеспечивает исполнение полномочий Совета, а также осуществляет мониторинг исполнения решений Совета; d) подписывает протокол заседания Совета; e) предоставляет ежегодно министру финансов отчет о деятельности Совета. 12. Совет имеет в распоряжении секретаря, который является сотрудником подразделения по гармонизации государственного внутреннего финансового контроля в рамках Министерства финансов. 13. Секретарь Совета имеет следующие полномочия: а) разрабатывает проект повестки дня, подготавливает материалы и отправляет их членам Совета не менее чем за 10 дней до даты проведения заседания; b) составляет протокол по каждому заседанию и обеспечивает их сохранность; c) разрабатывает проект годового отчета о деятельности Совета; d) иные функции секретариата для качественного проведения заседаний Совета. 14. Заседания Совета созываются председателем и проводятся не менее четырех раз в год. 15. Члены Совета могут просить председателя о созыве заседания Совета и имеют право предложить темы для включения в повестку дня. 16. Заседание Совета  считается совещательным, если в нем участвует большинство членов Совета. В случае невозможности участия в заседании Совета, член Совета, назначенный приказом министра финансов, делегирует  другое компетентное лицо для участия в заседании. 17. Решения Совета принимаются большинством голосов членов. Каждый член Совета имеет право на один голос. 18. Каждое заседание Совета документируется в протоколе, который составляется секретарем Совета, и впоследствии  подписывается председателем и секретарем  Совета. 19. На заседания Совета могут быть приглашены с согласия председателя Совета другие специалисты, которые не являются членами Совета.  Приложение №.2 к Приказу министра финансов №114 от 12 октября 2012 г.  НОМИНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Совета по государственному внутреннему финансовому контролю  1. БАРБЭНЯГРЭ Виктор                                  – заместитель министра финансов, председатель Совета; 2. ГРОСУ-AКСЕНТИ Диана                                   – директор финансовой инспекции при Министерстве Финансов, заместитель председателя Совета; 3. ЧОБАНУ  Серджиу        – заместитель министра экономики; 4. ТРОЧИН  Георге            – член Счетной палаты Республики Молдова; 5. БОРТА  Mария               – председатель Национальной  кассы социального страхования; 6. СЫРБУ  Ион                  – начальник управления по гармонизации государственного  внутреннего финансового контроля, Министерство финансов; 7. ЖАНДЫК  Ливия         – начальник  управления внутреннего аудита, Министерство финансов; 8. КОТОРОБАЙ Раиса     – начальник управления внутреннего аудита, примэрия мун. Кишинэу; 9. КАСИАН Aнджела       – доктор экономических наук, доцент, Экономическая академия Молдовы; БАБУЧ  Петру                   – начальник  Службы по гармонизации финансового менеджмента и контроля в публичном секторе, Mинистерство финансов, секретарь Совета.    