    *SINMF11-09/1286/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  349807  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ИНФОРМАЦИОННО-НОРМАТИВНОЕ ПИСЬМО Nr. 11-09/1286 от  27.06.2013   о порядке определения стоимости объектов строительства с 1 июля 2013 г.   Опубликован : 28.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140 
    статья № : 993  На основании Постановления Правительства № 165 от 9.03.2010 г. о гарантированном минимальном размере заработной платы в реальном секторе (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 35, ст. 219),  измененного Постановлением  Правительства № 287 от 30.04.2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 97-103, ст. 342), в соответствии с п.5.3.1 нормативного документа в строительстве NCM L.01.01-2012 „Правила определения стоимости объектов строительства” Министерство регионального развития и строительства  по согласованию с Министерством финансов сообщает следующее: 1. Начиная с 1 июля 2013 г. определение сметной стоимости объектов строительства ресурсным методом осуществляется исходя из среднечасовой заработной платы рабочих-строителей по отрасли - 30,92 лея/час. Актуализация среднечасовой заработной платы рабочих-строителей по отрасли в текущих ценах относительно уровня постоянных цен 1991 г. осуществляется с применением коэффициента, отражающего изменение уровня оплаты I rm = 40524. Среднечасовая заработная плата рабочих-строителей в отрасли включает в себя все обязательные надбавки, доплаты, стимулирующие выплаты и пособия, предусмотренные действующим законодательством. 2. Начиная с 1 июля 2013 г. определение сметной стоимости объектов строительства осуществляется с использованием следующей информации, полученной на основе расчетов и мониторинга, осуществленных Министерством регионального развития и строительства:      Среднечасовая заработная плата рабочих-строителей    30,92 ле я/час  (I rm = 40524)      Накладные расходы:  a) к прямым затратам  b) к заработной плате рабочих–строителей  (для работ по монтажу оборудования, электротехнических   работ и т. п.)  c) к заработной плате пусконаладочного   персонала      a)   14,5%  b)   76,0%    c)   60%        Сметная   прибыль    6,0%      Транспортные расходы на доставку материалов (от стоимости приобретения, без НДС):  a) для объектов строительства, расположенных в мун. Кишинэу  b) для объектов строительства, расположенных в мун. Бэлць  c) для объектов строительства, расположенных в других населенных пунктах  d) для магистральных сетей  газоснабжения  природным газом  e ) для сетей газоснабжения, водоснабжения, канализации   (как линейных объектов)  f) для автомобильных дорог, искусственных сооружений и дорожных инженерных сооружений            a) 7,0%    b) 8,0%   c) 10,0%      d) 2,0%    e) 4,0%      f ) по   фактическим данным в соответствии с Прейскурантом  №13-01-09 с учетом переходных коэффициентов к текущим ценам, отражающим реальные   затраты      3. При определении стоимости объектов строительства независимо от источников финансирования в инвесторских сметах среднечасовая заработная плата рабочих-строителей, нормативы накладных расходов, сметной прибыли и транспортных расходов на доставку материалов принимаются в размерах, указанных в п. 2 настоящего письма, а коэффициент, отражающий изменение уровня оплаты Irm, применяется в размере, указанном в п.1 настоящего письма. 4. В сметы подрядчиков (сметы-оферты) и при установлении договорных цен подрядчики включают затраты на оплату труда рабочих-строителей, рассчитанные исходя из положений Постановления   Правительства № 165 от 9.03.2010 г. о гарантированном минимальном размере заработной платы в реальном секторе (с последующими изменениями) и в соответствии с нормативным документом в строительстве NCM L.01.01-2012 „Правила определения стоимости объектов строительства”. Для объектов строительства, финансируемых за счет национального публичного бюджета, размер среднечасовой заработной платы рабочих-строителей предприятия (организации) не должен превышать 30,92 лея/час. 5. В сметы подрядчиков (сметы-оферты) и при установлении договорных цен подрядчики включают нормативы накладных расходов, сметной прибыли и транспортных расходов на доставку материалов, рассчитанные в соответствии с нормативным документом в строительстве NCM L.01.01-2012 „Правила определения стоимости объектов строительства”. Для объектов строительства, финансируемых за счет национального публичного бюджета, нормативы накладных расходов, сметной прибыли и транспортных расходов на доставку материалов, указанные в п. 2 настоящего письма, являются предельными. 6. Положения настоящего письма применяются для определения стоимости объектов строительства, на реализацию которых еще не заключены договора подряда. ЗАМ.МИНИСТРА ФИНАНСОВ                                        Мария КЭРЭУШ ЗАМ.МИНИСТРА РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ СТРОИТЕЛЬСТВА                                         Анатолие ЗОЛОТКОВ № 11-09/1286. Кишинэу, 27 июня 2013 г. №  05/12-1284. Кишинэу, 27 июня 2013 г.   