    OMSM459/2013 Внутренний номер:  349831  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 459 от  15.04.2013   о предоставлении услуг по производству препаратов крови и их стоимость  Опубликован : 11.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-227 
    статья № : 1495   ИЗМЕНЕН  ПМЗТСЗ456 от 30.03.18, МО142-148/04.05.18 ст.592  ПМ186 от 28.03.16, МО90-99/08.04.16 ст.491  ПМЗ728 от 17.09.15, МО267-273/02.10.15 ст.1834   ПМЗ258 от 06.04.15, МО98-101/24.04.15 ст.690   ПМЗ331 от 11.04.14, МО92-98/18.04.14 ст.469  ПМЗ45 от 23.01.14, МО24-26/31.01.14 ст.105   Примечяние:  По всему тексту приказа слова  «1 апреля 2016 года» заменить «1 апреля 2018 года» согласно  ПМЗТСЗ456 от 30.03.18, МО142-148/04.05.18 ст.592  В тексте постановления и в приложениях слова «Министерство здравоохранения» заменить словами «Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты» в соответствующем грамматическом случае, согласно ПМЗТСЗ456 от 30.03.18, МО142-148/04.05.18 ст.592  По всему тексту приказа слова «1 апреля 2015» заменить словами «1 апреля 2016» согласно ПМ186 от 28.03.16, МО90-99/08.04.16 ст.491 По всему тексту приказа слова «1 апреля 2014» заменить словами «1 апреля 2015»; cогласно ПМЗ258 от 06.04.15, МО98-101/24.04.15 ст.690  В тексте приказа и приложения к нему:  •  по всему тексту приказа слова «1 апреля 2013» заменить словами «1 апреля 2014»; cогласно ПМЗ331 от 11.04.14, МО92-98/18.04.14 ст.469  •  фразу «Положение о предоставлении  услуг по забору  крови, производству компонентов, биомедицинских и диагностических препаратов крови частным медико-санитарным учреждениям» заменить фразой «Положением о предоставлении услуг по производству компонентов, биомедицинских и диагностических препаратов крови ведомственным и частным медико-санитарным учреждениям, не финансируемым из государственного бюджета»; • перед словом «частные» во всех падежах дополнить словами «ведомственным медико-санитарным учреждениям, не финансируемым из государственного бюджета» в соответствующем падеже; cогласно ПМЗ45 от 23.01.14, МО24-26/31.01.14 ст.105 В соответствии со статьей 5 Закона №  241 от 20 ноября 2008 года о донорстве и переливании крови, с последующими  изменениями и дополнениями, для выполнения требований Постановления Правительства № 928 от 13 августа 2007 года „О порядке формирования и расходования специальных средств публичных учреждений, подведомственных Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты”, с последующими изменениями и дополнениями, в целях обеспечения гемотрансфузионной помощи пациентам публичными и ведомственными медико-санитарными учреждениями, не финансируемыми из государственного бюджета частными медико-санитарным учреждениями и в соответствии с Положением об организации и функционировании Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 года, с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: 1) Положением о предоставлении услуг по производству компонентов, биомедицинских и диагностических препаратов крови ведомственным и ведомственным медико-санитарным учреждениям, не финансируемым из государственного бюджета частным медико-санитарным учреждениям, не финансируемым из государственного бюджета согласно приложению № 1; 2) Перечень и стоимость услуг по забору крови, производство компонентов крови, биомедицинских и диагностических препаратов крови, согласно приложению № 2; 3) Расходные нормы материалов, лабораторных реагентов, диагностических препаратов, необходимые для забора и переработки донорской крови/компонентов крови, с последующим производством компонентов,  производных крови и их валидирование согласно приложению № 3. 4) представление Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты до 1 февраля отчетного года расчетов стоимости услуг по забору крови, производству компонентов крови, биомедицинских и диагностических препаратов крови. [Пкт.1 изменен ПМЗ258 от 06.04.15, МО98-101/24.04.15 ст.690 ]  [Пкт.1 изменен ПМЗ45 от 23.01.14, МО24-26/31.01.14 ст.105] 2. Руководителям  Центров переливания крови организовать и обеспечить: 1) предоставление публичным и ведомственным медико-санитарным учреждениям, не финансируемым из государственного бюджета частным медико-санитарным учреждениям бесплатных услуг по заготовке  крови  и производство компонентов крови; 2) предоставление ведомственным медико-санитарным учреждениям, не финансируемым из государственного бюджета частным медико-санитарным учреждениям услуг по производству биомедицинских и  диагностических препаратов крови платно, в соответствии с перечнем и стоимостью услуг, утвержденным настоящим Приказом; 3) начиная с 1 апреля 2018  года применить стоимость услуг по забору крови, производству компонентов, биомедицинских и диагностических препаратов крови государственным и ведомственным медико-санитарным учреждениям, не финансируемым из государственного бюджета частным медико-санитарным учреждениям согласно заключенному рамочному договору и предусмотрениям  Положению, утвержденному настоящим Приказом. 3. Руководителям  Центров переливания крови и государственным медико-санитарным учреждениям, в составе которых действуют отделы переливания крови, руководствоваться в организации деятельности учреждения нормами расходных материалов, лабораторных реагентов, диагностических препаратов, необходимых для сбора и переработки донорской крови/компонентов крови, с последующим производством компонентов, производных из крови и их валидированием, утвержденными настоящим Приказом. 4. Руководителям публичных медико-санитарных учреждений организовать и обеспечить, начиная с 1 апреля 2018 года прием услуг по забору крови, производству компонентов, биомедицинских и диагностических препаратов бесплатно от Центров переливания крови, с их отражением в бухгалтерских отчетах в соответствии со стоимостью, утвержденной настоящим Приказом. 5. Руководителям ведомственных медико-санитарных учреждений, не финансируемых из государственного бюджета частных медико-санитарных учреждений организовать и обеспечить, начиная с 1 апреля 2016: 1) услуги по забору крови, производству компонентов, биомедицинских и диагностических препаратов крови в соответствии с Положением, утвержденным настоящим Приказом; 2) прием бесплатных услуг для забору крови, производству компонентов и платных услуг по производству биомедицинских и диагностических препаратов крови; 3) отражение в бухгалтерском учете полученных услуг в соответствии со стоимостью, утвержденной настоящим Приказом. 6. Управлению бюджетом, финансами и обеспечения (г-н Андрей Матей) и Управлению обеспечения больничной медицинской помощью (г-жа Родика Скутелник) организовать: 1) ежегодный пересмотр перечня и стоимости услуг по забору крови, производству компонентов крови, биомедицинских и диагностических препаратов крови, представленных Центрами переливания крови, с последующим утверждением до 1 апреля; 2) методическую помощь медицинским учреждениям в выполнении настоящего Приказа. 7. Настоящий Приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова и на web-странице Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты. 8. Отменить: - Приказ Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты № 132 от 20.02.2012 „О предоставлении услуг по производству препаратов крови и их стоимость”; - Приказ Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты № 1034 из 16.10.2012 „О реализации Закона № 156 от 5 июля 2012”; - Приказ Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты № 46 от 1.22.2013 „О внесении изменений в Приказ № 132 от 20.02.2012 „О предоставлении услуг по производству препаратов крови и их стоимость”. 9. Контроль за исполнением настоящего Приказа возложить на г-на Октавиана ГРАМУ, заместителя министра. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                            Андрей УСАТЫЙ № 459. Кишинэу, 15 апреля 2013 г.  приложение №1  [ Приложение №1 изменено ПМЗТСЗ456 от 30.03.18, МО142-148/04.05.18 ст.592 ]  приложение №2  [ Приложение №2 в редакции ПМЗТСЗ456 от 30.03.18, МО142-148/04.05.18 ст.592 ]  [ Приложение №2 в редакции  ПМ186 от 28.03.16, МО90-99/08.04.16 ст.491 ]   [ Приложение №2 изменено ПМЗ728 от 17.09.15, МО267-273/02.10.15 ст.1834 ]  [ Приложение №2 в редакции  ПМЗ258 от 06.04.15, МО98-101/24.04.15 ст.690 ]  [Приложение №2 в редакции ПМЗ331 от 11.04.14, МО92-98/18.04.14 ст.469]   приложение №3   