    DCCA139/2013 Внутренний номер:  349897  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 139 от  12.09.2013   о рассмотрении вопроса по инициативе членов КСТР  Опубликован : 18.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 228-232 
    статья № : 1516  В соответствии с положениями ст. 37 (3) a) и ст. 39 (1) Кодекса телевидения и радио (как следствие инициативы членов КСТР в отношении нарушения законодательных норм защиты несовершеннолетних в репортаже «Удерживалась в доме насильно. Что случилось с девочкой из Кошкодень? соседи обвиняют ее в воровстве», транслированный телеканалом «PRO TV CHIŞINĂU»), Координационный совет по телевидению и радио промониторизировал информационную программу «Ştirile PRO TV» от 10 августа 2013 года. Результаты мониторинга показали следующее: 10 августа т.г. телеканал «PRO TV CHIŞINĂU» показал репортаж под названием «Удерживалась в доме насильно. Что случилось с девочкой из Кошкодень? соседи обвиняют ее в воровстве». Так, девочка в возрасте 11 лет обвиняется в том, что, войдя в соседский дом, вынесла оттуда фотоаппарат и деньги. После того, как она будто бы украла добро у соседки, девочка исчезла из дома на всю ночь. Мать девочки утверждает, что будто бы соседка удерживала ее насильно, закрытой в доме. Одна из соседок признает, что взяла ребенка в дом, но всего на несколько минут. О происшествии говорят мама ребенка и соседи. На всем протяжении репортажа в кадре появляется и ребенок (с закрытым лицом), более того, репортер берет у несовершеннолетней интервью, но не отвечает на заданные вопросы. Даже если телеканал закрыл изображение ребенка-жертвы, в репортаже было представлено достаточно сведений, могущих привести к его идентификации, включая фамилию, населенный пункт, где имело место происшествие, интервью было взято и у матери ребенка. В то же время не было принято достаточно мер для защиты несовершеннолетнего, заподозренного в совершении правонарушения. В таких случаях профессионалы прессы должны подходить к подобным ситуациям с максимальной ответственностью, эффективно оберегая личность малолетнего, и действуют в интересах ребенка, превалирующих над другими соображениями. Таким образом, содержание и текста, и материалов видеорепортажа, транслированного телеканалом «PRO TV CHIŞINĂU», подтверждает отклонения от положений Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 г., которые предусматривают: Ст. 1.: «Радиовещатели, находящиеся под юрисдикцией Республики Молдова, обязаны соблюдать право на защиту достоинства, личной, частной и семейной жизни ребенка, а необходимость информирования не может быть важнее этих прав»; Ст. 2.: «При отображении событий с участием ребенка, а также при участии ребенка в аудиовизуальных программах радиовещатели обязаны учитывать высшие интересы ребенка, чувствительность и уязвимость, характерные возрасту вообще и свойственные его личности в частности»; Ст. 7.: «Запрещается вещание любых указаний, которые могут привести к идентификации детей в возрасте до 16 лет, замешанных в ситуации негативного характера (аварии, правонарушения, сексуальное насилие, физическое или психическое насилие, семейные ссоры, самоубийства, злоупотребление наркотиками, злоупотребление алкоголем и т.д.), включительно в качестве жертвы или свидетеля. Исключение составляют ситуации, когда журналист действует с согласия родителей или законных опекунов, в интересах детей». Письмом № 289 от 10.09.2013 г. ПИК «Pro Digital» SRL сообщило Координационному совету по телевидению и радио, что репортаж о девочке из Кошкодень был подготовлен по просьбе матери (без приведения каких-либо доказательств). Телеканал «PRO TV CHIŞINĂU» считает, что действовал в соответствии со ст. 7 Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 г., которая предусматривает: «Запрещается вещание любых указаний, которые могут привести к идентификации детей в возрасте до 16 лет, замешанных в ситуации негативного характера (аварии, правонарушения, сексуальное насилие, физическое или психическое насилие, семейные ссоры, самоубийства, злоупотребление наркотиками, злоупотребление алкоголем и т.д.), включительно в качестве жертвы или свидетеля. Исключение составляют ситуации, когда журналист действует с согласия родителей или законных опекунов, в интересах детей» . Таким образом, ПИК «Pro Digital» SRL считает, что репортаж как раз и был подготовлен в высших интересах этой девочки, поскольку социальный работник рассказал о ее предыдущих проступках и о том, что власти в этой ситуации должны были принять меры для изменения судьбы этого ребенка. В конце ПИК «Pro Digital» SRL информирует, что этот репортаж был снят с сайта www.protv.md , дабы избежать любых сомнений в отношении идентификации этого ребенка, хотя и считает, что не нарушил положения закона. Постановлением № 103 от 28.06.2013 г. КСТР объявил публичное предупреждение ПИК «Pro Digital» SRL, учредителю телеканала «PRO TV CHIŞINĂU», за нарушение условий лицензии на вещание серии АА № 082527 от 27.11.2009 г., п. 3.1 a) (отклонения от положений Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 г.). В результате просмотра/прослушивания и проверки соответствующих сегментов, на основании Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и Закона об административном суде № 793 от 10.02.2000 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Наложить штраф в размере 1800 леев на ПИК «Pro Digital» SRL, учредителя телеканала «PRO TV CHIŞINĂU», за нарушение условий лицензии на вещание серии АА № 082527 от 27.11.2009 г., п. 3.1 a) (отклонения от положений Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 г.), в соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и 3 b) Кодекса телевидения и радио. Ст. 2. В соответствии с положениями ст. 38 (8) Кодекса телевидения и радио и Постановления КСТР № 96 от 17.10.2008 года с момента ознакомления (получения постановления заказным письмом) телеканалу «PRO TV CHIŞINĂU» исполнить настоящее постановление и проинформировать в утвержденной действующим законодательством форме общественность о причинах и предмете санкции Ст. 3. Банковские реквизиты для оплаты штрафов: Министерство финансов – Государственное казначейство ф/к:1006601000037 р/с:: 33114001 т/к::  1230101 XXXX XXXX – код населенного пункта, где экономический агент взят на учет налоговой инспекцией. Ст. 4. Телеканалу «PRO TV CHIŞINĂU» представить в пятнадцатидневный срок с даты  ознакомления с настоящим постановлением подтверждение оплаты штрафа. Ст. 5. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета и управлению мониторинга ТВ. Ст. 6. Опубликовать настоящее постановление в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-сайте Координационного совета по телевидению и радио  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА  ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО  Мариан ПОКАЗНОЙ  № 139. Кишинэу, 12 сентября 2013 г.   