    DCCA138/2013 Внутренний номер:  349896  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 138 от  12.09.2013   о рассмотрении результатов мониторинга соблюдения доли отечественной музыки в соответствии с положениями Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г. и условий размещения рекламы в соответствии с положениями действующего законодательства радиостанций Fresh FM, Hit FM, Radio Alla, Radio Chişinău, Jurnal FM  Опубликован : 18.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 228-232 
    статья № : 1515  В ходе открытого заседания Координационного совета по телевидению и радио от 26 июля т.г., были приняты предложения радиостанций «Fresh FM», «Hit FM», «Radio Alla» о переносе до следующего заседания рассмотрения результатов тематического мониторинга программных комплексов о соблюдении доли отечественной музыки, в соответствии с положениями Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г. и условий размещения рекламы, в соответствии с положениями действующего законодательства, в течение 3 дней каждый, в период 15-17 июня т.г.    Мониторинг программных комплексов радиостанций «Jurnal FM» и «Radio Chişinău» на ту же тему был проведен в период 20-22.07.2013 г.    Следует отметить, что радиостанции «Hit FM» и «Radio Alla» повторно попросили отложить рассмотрение результатов мониторинга. В связи с тем, что срок действия отчетов истекает 15 сентября т.г., просьбы «Hit FM» и «Radio Alla» не были удовлетворены.    Результаты мониторинга выявили следующее:     Радиостанция «Fresh FM» в период 15-17 июня 2013 г.:    · Нарушение положений Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г. : « Доля произведений отечественной музыки ... в программных комплексах радиостанций составит не менее 30% от общего объема музыкального вещания с равномерным распределением в течение дня ». Отечественная музыка не была равномерно распределена в течение дня, транслировалась большей частью в ночное время.    В период мониторинга доля произведений отечественной музыки составила:          Период мониторинга    Музыка  (объем времени)    Отечественные   произведения (объем времени / процент)    Реклама  (объем времени   / процент)      15.06.2013    23 час. 53 мин. 58 сек.    03 час. 09 мин. 12 сек.  13,10%    0      16.06.2013    23 час. 43 мин. 17 сек.    03 час. 09 мин. 58 сек.  13,32%    0      17.06.2013    20 час. 29 мин. 37 сек.    03 час. 37 мин. 00 сек.  17,69%    01 час. 05 мин. 16 сек.  4,51%                      Радиостанция «Hit FM» в период 15-17 июня 2013 г.:    · Нарушение положений Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г.: «Доля произведений отечественной музыки ... в программных комплексах радиостанций составит не менее 30% от общего объема музыкального вещания с равномерным распределением в течение дня».     В период мониторинга доля произведений отечественной музыки составила:       Период мониторинга    Музыка  (объем времени)    Отечественные   произведения (объем времени / процент)    Реклама  (объем времени   / процент)      15.06.2013    20 час. 53 мин. 34 сек.    05 час. 55 мин. 45 сек.  28,36%    01 час. 41 мин. 10 сек.  7,02%      16.06.2013    20 час. 53 мин. 11 сек.    05 час. 46 мин. 13 сек.  27,52%    01 час. 27 мин. 31 сек.  6,06%      17.06.2013    18 час. 45 мин. 40 сек.    05 час. 43 мин. 24 сек.  30,50%    01 час. 52 мин. 48 сек.  7,81%                         · Нарушение положений ст. 21 (1) Кодекса телевидения и радио :  « Реклама и телемагазин размещаются блоками, которые должны отделяться от остальной части программного комплекса оптическими и звуковыми сигналами ». Так, 17.06.2013 г. рекламный ролик «Keramin»  был передан сразу за рубрикой Метео (09:21:52) и не был выделен.    · Нарушение положений ст. 19 (14) Кодекса телевидения и радио : «Скрытая реклама и скрытая телеторговля запрещены». Соответствующее нарушение было зафиксировано 17 июня 2013 г. Так:    - в ходе конкурса, ведущая объявила, что те, кто даст правильный ответ имеют шанс выиграть коробку мороженого «Sandra» (”За правильный ответ вы получите коробку вкуснейшего мороженного от Сандры”) (12:45:16);    - ведущая объявила победителей конкурса, отметив: «Наши поздравления Лене и Марии, которые выиграли коробку юбилейного мороженого Sandriliona” (12:46:00);    - в ходе другого конкурса диск-жокей говорит: «Hit Fm и New Cola предлагают освежить свой талант. Как это будет происходить? Очень просто. Вы снимаете креативное видео...  Потом заливаете видео на промостраничку New Cola и есть шанс получить главный приз – поездку в Киев... Обязательные условия: в ролике должна присутствовать поллитровая бутылочка New Cola, а подробности на сайте New Cola.md» (16:33:31);    - «...интересное предложение, друзья, от Hit FM и New Cola», «не забудьте обязательный атрибут: бутылочка New Cola», «подробности на New Cola.md» (18:48:59).     Письмом № 11/25 от 31.07.2013 г. ООО «Radio HIT», учредитель радиостанции «Hit FM», сообщило КСТР, что во время передачи «были организованы совместно с привлеченными спонсорами несколько конкурсов и, как следствие, объявлялись условия участия в них, а победителям вручались подарки от спонсора. Таким образом, упоминание спонсора (Sandra, Sandriliona, New Cola) являлось скрытой рекламой, так как не говорилось о качестве товаров, предоставленных им».     Постановлением № 117 от 7 сентября 2012 г., опубликованном в Мonitorul Oficial al Republicii Moldova  № 212-215 от 12.10.2012 г., КСТР вынес публичное предупреждение предприятию ООО «Radio Hit», учредителю радиостанции «Hit FM», за трансляцию программного комплекса с нарушением положений ст. 21 (1) Кодекса телевидения и радио.      А также Постановлением № 153 от 2 ноября 2012 г. КСТР вынес публичное предупреждение предприятию ООО «Radio Hit», учредителю радиостанции «Hit FM», за трансляцию программного комплекса с нарушением положений п. 3.1 b) лицензии на вещание № 082557 от 25.09.2007 г. (нарушение положений ст. 1 Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г.) Принимая во внимание объяснения радиостанции и незначительность отклонений от положений ст. 21 (1) Кодекса телевидения и радио, КСТР предупредил радиостанцию «Hit FM» о необходимости соблюдения положений закона о размещении рекламы.     Радиостанция «Radio Alla» в период 15-17 июня 2013 г.:    · Нарушение положений Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г. : « Доля произведений отечественной музыки ... в программных комплексах радиостанций составит не менее 30% от общего объема музыкального вещания с равномерным распределением в течение дня » .  Отечественная музыка не была равномерно распределена в течение дня, транслировалась большей частью в ночное время.    В период мониторинга доля произведений отечественной музыки составила:       Период мониторинга    Музыка  (объем времени)    Отечественные   произведения (объем времени / процент)    Реклама  (объем времени   / процент)      15.06.2013    20 час. 58 мин. 20 сек.    7 час. 05 мин. 17 сек.  33,78%    1 час. 18 мин. 13 сек.  5,42%      16.06.2013    22 час. 35 мин. 34 сек.    7 час. 51 мин. 06 сек.  35,25%    59 мин. 50 сек.  4,17%      17.06.2013    20 час. 38 мин. 35 сек.    5 час. 50 мин. 13 сек.  28,27%    52 мин. 43 сек.  3,68%                       · Нарушение положений ст. 20 (1) c) Кодекса телевидения и радио: ”Спонсируемые программы не должны способствовать покупке либо аренде товаров или услуг спонсора или третьего лица путем специального упоминания о них, что допустимо только в рекламных клипах”. Таким образом, в рамках передачи «Энергия жизни» от 15.06.13 (12:17:26), 16.06.13 (12.17.42; 18:15:05) была реклама спонсора программы – центр здоровья “Ozonis”, со следующим содержанием: ” На волнах ”Радио Алла” программа ”Энергия жизни”. Спонсор программы центр здоровья “Озонис”. Отложите выходные. Пришло время генеральной уборки.  Гидроколонотерапия – это умное развитие технологии древности. Сегодня очищение организма проходит более комфортно, технологично и эффективно, при этом возможные неприятные ощущения сводятся к минимуму, а эффект поразителен.  Здоровый кишечник выступает основой жизни и красоты. Курс из нескольких процедур способен качественно изменить состояние вашего здоровья и качество жизни. Правильно проведенные процедуры гидроколонотерапии в центре здоровья “Озонис”, позволяют на сто процентов восстановиться  и вернуть отличное настроение и самочувствие. Спонсор программы центр здоровья “Озонис”.    Письмом № 10/06 от 31.07.2013 г. ООО «RADIO TOP», учредитель радиостанции «Radio ALLA», сообщило КСТР, что «допущенное нарушение было исправлено и в будущем они будут более внимательны, чтобы не допустить каких-либо нарушений».    Постановлением № 108 от 19 июля 2012 г. КСТР вынес публичное предупреждение предприятию ООО «RADIO TOP», учредителю радиостанции «Radio ALLA», за трансляцию программного комплекса с нарушением положений ст. 20 (1) c) Кодекса телевидения и радио.    А также Постановлением № 153 от 2 ноября 2012 г. КСТР вынес публичное предупреждение предприятию ООО «RADIO TOP», учредителю радиостанции «Radio ALLA», за трансляцию программного комплекса с нарушением положений п. 3.1 b) лицензии на вещание № 073724 от 25.08.2010 г. (нарушение положений ст. 1 Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г.)    В то же время члены КСТР решили провести повторный мониторинг радиостанции «Radio ALLA», с целью убедиться в ликвидации нарушений.     Радиостанция «Radio Chişinău» в период 20-22 июля 2013 г.:    В рамках программного комплекса радиостанции «Radio Chişinău», мониторизированного в период 20-22 июля 2013 г., не было обнаружено нарушений положений Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г.       В период мониторинга доля произведений отечественной музыки составила:       Период мониторинга    Музыка  (объем времени)    Отечественные   произведения (объем времени / процент)    Реклама  (объем времени   / процент)      20.07.2013    14 час. 22 мин. 14 сек.    4 час. 38 мин. 21 сек.  34,66%    2 мин. 24 сек.        21.07.2013    13 час. 16 мин. 20 сек.    4 час. 31 мин. 31 сек.  34,07%    0      22.07.2013    14 час. 38 мин. 48 сек.    5 час. 56 мин. 35 сек.  40,56%    51 сек.                         - Нарушение положений ст. 22 (2) Кодекса телевидения и радио: «Вещательные организации, ретранслирующие зарубежные программы, заменяют содержащуюся в них рекламу своей» . Соответствующее положение было нарушено 20.07.2013 г. в 10:54:35 («Penny market», «Bilomag forte», «Penny market»); в 11:54:47 («Penny market», «Cleturi ceresit», «Penny market») и 22.07.2013 г. в 17:55:12 (www.spiruharet.ro; www.down.ro).    Письмом № 83 от 06.08.2013 г., КП «Pajura Albă» ООО, учредитель радиостанции «Radio Chişinău», сообщило КСТР, что 20 и 22 июля 2013 г. «Societatea Romвnă de Radiodifuziune» транслировала эти рекламные блоки вне установленного временного интервала, так что они автоматически были ретранслированы радиостанцией «Radio Chişinău» без возможности быть отфильтрованы программным обеспечением. Таким образом, чтобы избежать в будущем подобных ситуаций, КП «Pajura Albă» ООО, совместно с партнерами из Румынии, решило заменить фильтрующее программное обеспечение на другое, способное блокировать рекламу, вне зависимости от временного интервала ее вещания.    Принимая во внимание объяснения представителя радиостанции и незначительность отклонений от положений ст. 22 (2) Кодекса телевидения и радио, КСТР предупредил радиостанцию «Radio Chişinău» о необходимости замены зарубежной рекламы, содержащейся в ретранслируемом программном комплексе.    В то же время члены КСТР решили провести повторный мониторинг радиостанции «Radio Chişinău» по вопросу соблюдения положений закона о размещении рекламы.       Радиостанция «Jurnal FM»:    В рамках программного комплекса радиостанции « Jurnal FM», мониторизированного в период 20-22 июля 2013 г., не было обнаружено нарушений положений Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г.  и условий размещения рекламы в соответствии с положениями действующего законодательства.      В период мониторинга доля произведений отечественной музыки составила:       Период мониторинга    Музыка  (объем времени)    Отечественные   произведения (объем времени / процент)    Реклама  (объем времени   / процент)      20.07.2013    17 час. 22 мин. 41 сек.    13 час. 30 мин. 37 сек.  75,17%    16 мин. 20 сек.        21.07.2013    18 час. 50 мин. 57 сек.    10 час. 56 мин. 47 сек.  60,44%    15 мин. 49 сек.        22.07.2013    15 час. 08 мин. 04 сек.    9 час. 09 мин. 22 сек.  60,48%    23 мин. 50 сек.                       Основываясь на констатированном, в соответствии с положениями ст. 37, 38 и 40 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Ст. 1. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и (3) а) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «Naţional Media» ООО, учредителя радиостанции «Fresh FM», административное взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение условий лицензии на вещание серии AА № 073672 от 13.10.2009 г., п. 3.1 а) (нарушение положений Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г.).    Ст. 2. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и (3) а) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «Radio Hit» ООО, учредителя радиостанции «Hit FM», административное взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение ст. 19 (14) Кодекса телевидения и радио.    Ст. 3. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и (3) а) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие ООО «RADIO TOP», учредителя радиостанции «Radio Alla», административное взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение условий лицензии на вещание серии AА № 073724 от 25.08.2010 г., п. 3.1 а), b) (нарушение положений Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г., неравномерное распределение отечественной музыки в течение дня) и ст. 21 (1) c)  Кодекса телевидения и радио.    Ст. 4. В соответствии с положениями ст. 38 (8) Кодекса телевидения и радио и Постановления КСТР № 96 от 17.10.2008 года с момента ознакомления (получения постановления заказным письмом) радиостанциям «Fresh FM», «Hit FM» и «Radio Alla» исполнить настоящее постановление, устранить обнаруженные нарушения и проинформировать в утвержденной действующим законодательством форме общественность о причинах и предмете санкции.    Ст. 5. Радиостанции «Fresh FM», «Hit FM» и «Radio Alla» представить в пятнадцатидневный срок с даты ознакомления с настоящим постановлением отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений.    Ст. 6. Осуществить 3-дневный мониторинг программных комплексов радиостанций «MICUL SAMARITEAN», «AQUARELLE FM», «Radio ZUM», «Retro FM», «Radio Stil/Стильное Радио», «Radio Sport», «Univers FM», «Maestro FM», «Radio 911», «Radio Poli Disc – Русское Радио», «Noroc», «Vocea Basarabiei», «RADIO PLAI», «Muz FM», «Radio Moldova» на тему соблюдения доли отечественной музыки в соответствии с положениями Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г. и условий размещения рекламы в соответствии с положениями действующего законодательства.    Ст. 7. Осуществить повторный мониторинг программных комплексов, предупрежденных и санкционированных КСТР радиостанций на тему соблюдения доли отечественной музыки в соответствии с положениями Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г. и условий размещения рекламы в соответствии с положениями действующего законодательства.    Ст. 8. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга радио.    Ст.  9.  Настоящее постановление опубликовать в Мonitorul Oficial al Republicii Moldova  и на web-странице КСТР.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА  ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   Мариан ПОКАЗНОЙ  № 138. Кишинэу, 12 сентября 2013 г.    