    HCCPC140/1986 Внутренний номер:  349928  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНЫЙ КОМИТЕТ КОМПАРТИИ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 140 от  29.04.1986   Ку привире ла мэсуриле суплиментаре пентру перфекционар конструкциилор капитале ын скопул акчелерэрий прогресулуи технико-штиинцифик ын економия национала а РСС Молдовенешть венешть  Опубликован : 01.05.1986 
 в Veştile 
 
 Nr. 5 
    статья № : 46  (Е к с т р а с)   Комитетул Централ ал Партидулуй Комуннст ал Молдовей ши советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть менционязэ, кэ ын скопул реализэрий хотэрырилор Конгресулуй ал ХХVП-ля ал ПКУС ши але конгресулуй ал ХVl-ля ал Партидулуй Комуннст ал Молдовей ын проблемеле привинд акчелераря дезволтэрий сочиал-економиче пе база прогресулуй технико-штиипицифик есте нечесарэ луаря унор мэсурь суплиментаре пентру перфекционаря конструкциилор капитале ши спориря ефичиенцей ачестора. Требуе сэ се ридиче ла ун ноу нивел индустриал ши организаторик ынтрегул комплекс де конструкции, сэ редукэ чел пуцин де доуэ орь чиклул ннвестиционал атыт ла реконструция ынтреприндерилор, кыт ши ла копструиря унор объективе ной.   Есте абсолут инадмисибил фаптул кэ ын републикэ континуэ дисперсаря инвестициилор капитале, ну се асигурэ пунеря ын функций ын терменеле стабилите а мултор ынтреприндерь ши обьективе. Ка урмаре се ыивекеск прочеселе техноложиче ши утилажеле, превэзуте ын проекте. Тоате ачестя, ын ултимэ анализэ, рецин ритмуриле прогресулуй технико-штпинцифик. Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть, министереле, комитетеле де стат ши департаментеле РСС Молдове¬нешть, асочиацииле ши ынтреприндериле ну акордэ атенция кувенитэ реутилэрий техниче ши реконструкцией унитэцилор де продукцие ын функциуне. Се мэреште ынчет пондеря мижлоачелор, че се алокэ ын ачесте скопурь, ын волумул тотал де инвестиций капитале. Партя ак¬тивэ а фондурилор фиксе се ынноеште ынчет пе база реализэрилор штиинцей ши але техничий. Ын ритнурь скэзуте креск волумеле лукрэрилор де конструкций, че се ефектуязэ ын режие проприе. Ну се реализязэ ын деплинэ мэсурэ лосибилитэциле фаворабиле, че ли се акордэ ынтреприндерилор ши организациилор ын ведеря фолосирий фондурилор пентру дезволтаря продукцией, пентру невой сочиал-културале ши конструкций де локуинце. Ачаста ынрыуреште негатив асупра резолвэрий сарчинилор де продукцие ши асупра дезволтэрий сочиале а колективелор де мункэ. Кэлэузинду-се де хотэрыриле Конгресулуй ал XXVII-ля ал ПКУС ши але конгресулуй ал XVI-ля ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ын ведеря перфекционэрий континуе а конструкциилор капитале, ын скопул акчелерэрий прогресулуй технико-штиинцифик ын економия на¬ционала а РСС Молдовенешть ши ын конформитате ку хотэрыря КЧ ал ПКУС ши а Советулуй Миништрилор ал Униуний РСС дин 13 мартие 1986, № 328, Комитетул Чентрал ал Партидулуй Комунист ал Мол¬довей ши Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть хотэрэск: 1.Министереле, комитетеле де стат, департаментеле, комитетеле екзекутиве але Советелор орэшенешть ши районале де депутаць ай нородулуй дин РСС Молдовеняскэ, тоате организацииле де партид, советиче, економиче, синдикале ши комсомолисте: сэ консидере спориря ефичиенцей конструкциилор капитале дрепт уна динтре челе май импортанте сарчинь политико-економиче, авынд дрепт скоп акчелераря ритмурилор дезволтэрий сочиал-економиче а цэрий, апликаря реализэрилор прогресулуй технико-штиинцифик, тречеря економией национале пе о кале де дезволтаре интенсивэ, реализаря скопурилор програматиче фундаментале але ПКУС — ынтэриря потенциалулуй економик ал цэрий ши крештеря рапидэ а бунэстэрнй попорулуй; ын конформитате ку черинцеле Конгресулуй ал XXVII-ля ал ПКУC ши але конгресулуй ал XVI-ля ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ын че привеште перфекционаря политичий инвестиционале сэ асигуре спориря ефичиенцей фолосирий инвестициилор капитале, кончентраря лор ын доменииле хотэрытоаре, мутаря чентрулуй де греутате де ла конструкцииле ной ла реутиларя техникэ ши реконструкция унитэци¬лор де продукцие ын функциуне, редучеря терменелор ши ымбунэтэциря калитэций конструкцией, мобилизаря резервелор интерне але ынтреприндерилор пентру обцинеря унуй кыт май маре спор де продукцие ши де венит национал ла фиекаре рублэ де келтуель.  Ку привире ла мэсуриле суплиментаре пентру асигураря  конструкцией де ынтреприндерь ши де  объективе ын терменеле нормативе  2. А консидера дрепт уна динтре принчипалеле сарчинь але министерелор, комитетелор де стат, департаментелор, комитетелор екзеку¬тиве але Советелор орэшенешть ши районале де депутаць ай нородулуй дин РСС Молдовеняскэ, але асочиациилор де продукцие, ынтрепринде¬рилор ши организациилор тречеря ын чинчиналул ал дойспрезечеля ла конструкция де ынтреприндерь ши де обьективе ын стриктэ конформитате ку нормеле стабилите де дуратэ а конструкцией ши ла пунеря лор ын функциуне ын термен ши ынаинте де термен. 3. Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть,министереле, комитетеле де стат, департаментеле, комитетеле екзекутиве але Советелор орэшенешть ши районале де депутаць ай нородулуй дин РСС Молдовеняскэ, асочиацииле де продукцие, ынтреприндериле ши организацииле сэ респекте неабэтут ла елабораря планурилор де конструкций капитале ши а листелор де титлурь пентру конструкций нормеле де дуратэ а конструкцией ынтреприндерилор, клэдирилорши инсталациилор. Министерелор, комитетелор де стат, департаментелор, асочиациилор де продукцие, ынтреприндерилор ши организациилор ли се интерзиче сэ коордонезе плануриле лукрэрилор де антрепризэ, дакэ еле ну кореспунд листелор де титлурь, апробате пентру шантиереле де конструкций. Дакэ ын анул че c'a скурс лукрэриле ау фост ындеплините ынтр'ун волум май мик декыт c'a превэзут ын план ши ын листа де титлурь рэмынеря ын урмэ, че c'a ынрежистрат, требуе сэ фие рекуператэ, де регулэ, ын анул урмэтор (фэрэ модификаря терменелор де пунере ын функциуне а капачитэцилор ши а обьективелор), фэкынду-се модификэриле кореспунзэтоаре ын листа де титлурь ши ын планул лукрэри¬лор де антрепризэ. 4. Министереле, комитетеле де стат, департаментеле, комитетелеекзекутиве але Советелор орэшенешть ши районале де депутаць ай нородулуй дин РСС Молдовеняскэ, пентру каре инвестицииле капиталесе алокэ де Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть, ку партичипаря организациилор де конструкций ын антрепризэ ла прегэтиря проектулуй де план пе чинчиналул ал дойспрезечеля: 1) сэ стабиляскэ ординя де сукчесиуне а конструкцией ынтреприндерилор ши обьективелор, трекуте ын чинчиналул ал дойспрезечеля, цинынд конт де плафоанеле инвестициилор капитале ши але лукрэри¬лор де конструкций-монтаж, превэзуте пе аний 1986—1990, ши де нормеле апробате реферитоаре ла дурата конструкциилор, авындусе ын ведере де а асигура пунеря ын функциуне ын примул рынд а обьекти¬велор дин сфера сочиал-културалэ, а капачитэцилор де продукцие, каре детерминэ дезволтаря пропорционалэ а економией републичй ши а рамурилор, ши а челор ла каре се преведе фабрикаря челор мaи импортанте продусе пентру економия националэ; 2) сэ презинте пынэ ла 12 май 1986 ла Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть пропунерь привинд консерварея темпорарэ а ынтреприндерилор ши обьективелор афлате ын стадиу де конструкцие, ал кэрор нивел техник ну кореспунде черинцелор актуале, каре ну пот фи асигурате ку инвестиций капитале пентру пунеря лор ын функциуне ын копформитате ку нормеле де дуратэ а конструкцией. Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешты сэ синтетизезе пропунериле ку привире ла консерваря унор шантиере ши конструкций ши сэ ле презинте спре апробаре ла Советул Миништри¬лор ал РСС Молдовенешть. Хотэрыриле ку привире ла консерваря ынтреприндерилор ши обьективелор, але кэрор листе де титлурь потривит ординий екзистенте Советул Миништрилор ал РСС. Молдовенешть ну аре дрептул де а ле апроба де сине стэтэтор, сэ фие коордонате ку Комитетул де Стат пентру планификаре ал Униуний РСС. 5. Филиала републиканэ дин Молдова а Бэнчий де финанцаре конструкциилор капитале а Униуний РСС ши филиала републнканз дин Молдова а Бэнчий де Стат а Униуний РСС сэ ну акчепте спре финанцаре, ынчепынд дин анул 1986, конструкцииле инчипиенте, ла каре дурата конструкцией потривпт лпстелор де титлурь о депэшеште пе чя нормативэ, яр дин анул 1987 — конструкцииле транзиторий, пентру каре плафоанеле инвестициилор капитале ши але лукрэрилор де кострукций-монтаж сынт алокате ын волуме май мичь декыт е нечесар пентру ынкееря конструкцией лор ын терменеле нормативе. 6. Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть сэ ынфэптуяскэ перфекционаря ын континуаре а методелор де планификаре, авынд ын ведере де а асигура, ынчепынд дин анул 1987, ымбинаря рационалэ ши кореларя планурилор рамурале ши териториале. Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть ымпреунэ ку Комитетул де Стат пентру конструкций ал РСС Молдо¬венешть, ку министереле, комитетеле де стат, департаментеле, комите¬теле екзекутиве але Советелор орэшенешть ши районале де депутаць ай нородулуй дин РСС Молдовеняскэ сэ асигуре студиеря амэнунцитэ а кестиунилор ампласэрий ынтреприндерилор ной ши реконструкцией челор ын функциуне ын зонеле ын каре сынт кончентрате конструк¬цииле. Ын казул унор ритмурь интенсе де крештере а волумелор конструкцией ын режиуня респективэ сэ се превадэ ын планурь акциунь пентру спориря капачитэцилор ла организациипле де конструкций, пен¬тру експедиеря ку приоритате ла шантиереле де конструкций дни ачястэ режиуне а префабрикателор, артиколелор ши материалелор де тип авансат, а машинилор ши меканизмелор де ыналтэ продуктивитате, каре пермит сэ се ридиче консидерабил нивелул техник ал лукрэрилор де конструкций; сэ стабиляскэ о рационалэ ордине де сукчесиуне ла конструкция ши ла пунеря ын функциуне а ынтреприндерилор ши обьектпвелор. Министереле конструкциилор, прекум ши министереле, комитетеле де стат ши департаментеле РСС Молдовенешть, каре ау ын субордння лор организаций де конструкций-монтаж, пентру ындеплиниря сарчинилор де план ла конструкция ши пунеря ын функциуне а ынтреприн¬дерилор ши обьективелор ын терменеле нормативе сэ асигуре дезволтаря ла тимп а капачитэцилор де продукцие але ачестор организаций пе сама мижлоачелор, че ли се алокэ министерелор, комитетелор де стат ши департаментелор менционате, прекум ши а мижлоачелор, че се трансмит, ын модул стабилит, пентру ачесте скопурь бенефичиарилор. Ла елабораря проектелор де планурь пентру конструкций капи¬тале министереле, комитетеле де стат ши департаментеле републичй сэ екзаминезе ши сэ резолве ымпреунэ ку комитетеле екзекутиве але Советелор орэшенешть ши районале де депутаць ай нородулуй дин РСС Молдовеняскэ проблемеле привинд пунеря ла тимп ын функциуне а ынтреприндерилор ши обьективелор, асигураря лор ши а организациилор де конструкций ку ресурсе де форцэ де мункэ ши асимиларя ын терменеле нормативе а капачитэцилор пусе ын функциуне. 7. Министерул индустрией материалелор де конструкцие ал РСС Молдовенешть, Комитетул де Стат пентру апровизнонаря технико-материалэ ал РСС Молдовенешть, челелалте министере, комитете де стаг, департаменте ши комитетеле екзекуиве але Советелор орэше¬нешть ши районале де депутаць ай нородулуй дин РСС Молдовеняскэ сэ асигуре ливраря ын гарнитурь комплекте пентру шантиереле де кон¬струкции а префабрикателор, а материалелор ши а утилажелор конформ графичелор, корелате ын мод ригурос ку терменеле де ефектуаре а лукрэрнлор де конструкций-монтаж ши де пунере ын функциуне а капачитэцилор де продукцие ши а обьективелор. 8. А акорда Комитетулуй де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть дрептул де а апроба, ынчепынд дин анул 1987, плафоа¬неле лукрэрилор де проектэрь-проспекциунь, каре се ефектуязэ пе сама инвестициилор капитале, потривит нормативелор, че ый сынт стабилите де Комитетул де Стат пентру планификаре ал Униуний РСС пе пориода де чинч ань. Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть Комитетул де Стат пентру конструкций ал РСС Молдовенешть сэ ее мэсурь ефичиенте пентру ымбунэтэциря радикалэ а планификэрпй ши пентру ымбунэтэциря калитэций лукрэрилор де  проектэрь-проспекциунь. Персоанеле ку функций де рэспундере, виновате де елаборараря документацией де проект ши девиз некореспунзэтоаре нивелулуи технико-штиинцифик актуал, прекум ши а челей нефолосите ла конструций ын терменул планификат, се траг, ын модул кувенпт, ла рэспундере материалэ. 9. Министереле, комитетеле де стат, департаментеле, комитете екзекутиве але Советелор орэшенешть ши районале де депутаць ай родулуй дин РСС Молдовеняскэ сэ елаборезе ши сэ ынфэптуяскэ акциунь пентру асигураря ритмичитэций конструкцией де ынтреприндерь ши де обьективе ка о кондицие де чя май маре импортапцэ пентру а се редуче дурата конструкцией ши пунерий ын функциуне а капачитацилор де продукцие ын терменеле нормативе стабилите. Сэ микшорезе консеквент инвестицииле капитале спечифиче ла о унитате де капачитэць, че се пун ын функциуне. Сэ ее мэсурь центру дезволтаря ын континуаре а релациилор пе базэ де жестиуне економикэ проприе динтре органнзацииле де антрепризэ, бенефичиарь ши чейлалтць партичипанць ла конструкций.  Ку привире ла мэсуриле пентру спориря коинтересэрий  организациилор де конструкций-монтаж ши а челорлалць  партичипанць ла конструкций ын ефектуаря  лукрэрилор де реутиларе техника ши де реконструкй  а унитэцилор де продукцие ын функциуне  10. А консидера реутиларя техникэ ши реконструкция унитэцилор де продукцие ын функциуне пе о базэ техникэ калитатив ноуэ дрепт уна дин прннччипалеле дирекций де дезволтаре ши де ынноире а фондурилор де продукцие фиксе дин економия националэ а републичий. Ын активитатя практикэ а асигура, ка реконструкция ынтреприндерилор сэ фие авантажоасэ дин пункт де ведере економик атыт бенефичиарулуй, кыт ши антрепренорулуй. 11.Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть министереле ши департаментеле РСС Молдовепешть сэ превадэ ын проектул планулуй пе чинчиналул ал дойспрезечеля спориря пондерий мижлоачелор, че се репартизязэ пентру реутиларя техникэ ши рекструкция унитэцилор де продукцие ын функциуне, ын ансамблу економия националэ ын пропорцие де ну май пуцин де 50 проченте дин волумул тотал ал пнвестициилор капитале пентру конструкция обьективелор дестинате продукцией. Одатэ ку ачаста сэ се цинэ сама; фаптул кэ асочиацииле ши ынтреприндериле репартизязэ ын ачесте скопурь ын примул рынд мижлоаче дин фондул пентру дезволтаря продукцией. 12.Комитетул де Стат пентру планифпкаре ал РСС Молдовенешть сэ ле стабиляскэ министерелор, комитетелор де стат ши департаментелор РСС Молдовепешть: ын плануриле ануале ши чинчинале пентру лукрэриле де конструкций-монтаж, каре се ефектуязэ ын антрепризэ ши режие прорие, волумеле лукрэрилор де реутиларе техникэ ши де реконструкцие а унитэцилор де продукцие ын функциуне; сарчиниле пентру крештеря продуктивитэций мунчий, а бенефичиулуй, прекум ши нормативеле де саларий, цинынду-се конт де волумеле ши де кантитатя де мункэ нечесарэ ла лукрэриле де реутиларе техникэ ши де реконструкцие. Министереле, комитетеле де стат ши департаментеле РСС Молдо¬венешть сэ планнфиче ын ачелаш мод индикаторий ши нормативеле пентру организацииле де конструкций-монтаж, прекум ши пентру асо-чиацииле де продукцие ши ынтреприндериле, каре ефектуязэ реутиларя техникэ ши реконструкция унитэцилор де продукцие ып режие проприе.  Ку привире ла мэсуриле пентру дезволтаря  ын континуаре а конструкциилор ын режие проприе  13. А консидера нечесар де а асигура ын чинчиналул ал дойспрезечеля дезволтаря ын континуаре ши перфекционаря конструкциилор ын режие проприе, ын примул рынд пентру ефектуаря реутилэрий техниче ши а реконструкцией унитэцилор де продукцие ын функциуне. А кончентра атенция асупра ефектуэрии ын режие проприе а лукрэрилор, каре се ындеплинеск май алес пе сама мижлоачелор дин фондул пентру дезволтаря продукцией ши дин фондул пентру невой сочиал-културале ши пентру конструкций де локуинце. Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть сэ превадэ ын проектул планулуй пе аний 1986—1990 сарчиниле министерелор, комитетелор де стат ши департаментелор републичий ын ведеря споририй ын медие ку 25—30 проченте а волумелор лукрэрилор де конструкций-монтаж, каре се ефектуязэ ын режие проприе. Волуме¬ле конкрете де конструкций, че се ефектуязэ ын режие проприе, се стабилеск диференцият пентру диферителе рамурь але екопомией нацио¬нале. Министереле, комитетеле де стат ши департаментеле РСС Молдо¬веиешть сэ елаборезе ши сэ ынфэптуяскэ мэсурь конкрете, каре сэ асигуре ефектуаря унор волуме крескынде де лукрэрь ын режие проприе. Сэ елаборезе ши сэ ынфэптуяскэ мэсурь пентру ридикаря нивелулуй де индустриализаре, меканизаре ши ымбунэтэцире а калитэцпй лукрэри¬лор де конструкций, пентру перфекционаря технологией лукрэрилор де конструкций-монтаж, пентру фолосиря пе ларг а експериенцей ынаинтате днн царэ ши де песте хотаре. 14. Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовеиешть, министереле, комитетеле де стат ши департаментеле РСС Молдове¬иешть сэ ле репартизезе асочиациилор де продукцие ши ынтреприндерилор материалеле де конструкцие локале ши артиколеле фабрикате дин еле, нечесаре пентру ындеплиниря лукрэрилор ын режие проприе. 15. Комитетеле орэшенешть ши комитетеле районале але Партидулуй Комуннст ал Молдовей, министереле, комитетеле де стат, департа¬ментеле ши комитетеле екзекутиве але Советелор орэшенешть ши районале де депутаць ай нородулуй дин РСС Молдовеняскэ, органеле синдикале ши комсомолисте, кондукэторий асочиациилор, ынтреприндерилор ши организациилор сэ десфэшоаре пе ларг мунка организаторнкэ ши политика немижлочит пе шантиереле де конструкций ши ла ынтрепрпндерь ын скопул перфекционэрпй конструкциилор капитале пе база акчелерэрий прогресулуй техннко-штиинцифик, индустриализэрий продукцией ын конструкций, споририй ефичиенцей ей. Сэ асигуре ун ыналт нивел де дисчиплинэ ши армония деплпнэ ын активитатя тутурор партичипанцилор ла прочесул инвестиционал, сэ курме ку хотэрыре манифестэриле де ынкистаре департаменталэ ши локалистэын конструкцииле капитале. Ын кадрул организэрий ынтрепрриндерий сочиалисте а конструкторилор,а проектанцилор, а лукрэторилор де ла ынтреприндереле бенефициаре сэ акорде о деосебитэ атенцие дезволтэрнй мишкэрий де масэ а оаменилор мунчий пентру реконструкция профундэ а екоиомией национале пе база челор май ной реализэрь але штиинцей ши але техничий ын лумина хотэрырилор Конгресулуй ал ХХVII-ля ал ПКУС.  Секретарул                                                                                         	Прешедиителе Прешедиителе КЧ ал Партидулуй Комунист                                            ал РСС Молдовенешть ал Молдовей                                                                              Советулуй Миништрилор С. ГРОССУ  И. КАЛИН  ор. КИШИНЭУ . 29 априлие 1998,  № 140.    