    OMS1105/2013 Внутренний номер:  349987  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1105 от  09.10.2013   о государственной регистрации добавок к пище  Опубликован : 25.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-242 
    статья № : 1541  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 183), Постановления  Правительства № 538 от  2 сентября 2009 г. «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 138-139, ст. 603), Постановления  Правительства № 533 от 13 июля 2011 г. «Об утверждении  Перечня услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату, и тарифов на них» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 118-121, ст. 606), Приказа Министерства здравоохранения № 489 от 14 декабря 2009 г. «О внедрении Постановления Правительства Республики Молдова № 538  от 2 сентября 2009 г.», с последующими изменениями № 543 от 6.08.2010 г., Решения  Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище, при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 24 от 10.09.2013 г.) и в соответствии с Положением Министерства здравоохранения, утвержденным Постановлением Правительства № 397 от 31.05.2011 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1.Зарегистрировать и разрешить размещение на рынке Республики Молдова добавок к пище Cistymin, Migliorin, производитель – Cosval S.p.A., Milano, Italia, Leberschutz Ultra, производитель – Swiss Caps Ag, Kirchberg, Elveţia, добавки к пище. 2. Включить продукты Cistymin, Migliorin, Leberschutz Ultra в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-жу Светлану КОТЕЛЯ, зам. министра. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                             Андрей УCАТЫЙ № 1105. Кишинэу, 9 октября 2013 г.   