    HCCPC83/1987 Внутренний номер:  349941  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНЫЙ КОМИТЕТ КОМПАРТИИ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 83 от  04.03.1987   Ку привире ла ынтречеря сочиалистэ републиканэ а инвентато- рилор ши рационализаторилор пентру контрибуция максимэ ла акчелераря прогресулуй технико-штиинцифик ын чинчиналул ал  дойспрезечеля     Опубликован : 01.08.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 8 
    статья № : 118  Ын скопул ындеплинирий сарчинилор,пусе де Конгресул ал ХХVII-ля ПКУС шиде конгресул ал XVI-ля ал Партидулуй Комунист ал Молдовей пе чинчиналул ал  дойспрезечеля,ши атрибуйнд ынсемнэтате примордиалэ перфекционэрий организэрий ынтречерий сочиалисте а инвентаторилор ши рационализаторилор пе тэрымул ымбунэтэцирий радикале а калитэций продукцией фабрикате, креэрий ноилор моделе де артиколе, машинь, утилаже ши фолосирий лор ларжь ын  економия националэ, ын скопул ридикэрий ролулуй органелор советиче, синдикале, економиче але министерелор ши департаментелор ын акчелераря прогресулуй технико-штиинцифик, Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть ши Консилиул републикан ал синдикателор дин Молдова хотэрэск:   1.   А акчепта пропунеря Консилиулуй републикан дин Молдова ал Сочиетэций унионале а инвентаторилор ши рационализаторилор ку привире ла десфэшураря ынтречерий сочиалисте републикане а инвен­таторилор ши рационализаторилор пентру контрибуция максимэ ла акчелераря прогресулуй технико-штиинцифик ын чинчиналул ал дойспрезечеля, пентру мобилизаря маселор ларжь але мунчиторилор, а ынвэцацилор, лукрзторилор штиинцифичь дин домениул техничнй ын ведеря ындеплинирий сарчинилор де план пе чинчиналул ал дойспрезечеля.  2.   А апроба алэтурателе Кондиций але ынтречерий сочиалисте републикане а инвентаторилор ши рационализаторилор пентру контрибу­ция максимэ ла акчелераря прогресулуй технико-штиинцифик ын чин­чиналул ал дойспрезечеля.  3.   А институи пентру ынвингэторий ын ынтречеря сочиалистэ републиканэ патру Драпеле Роший трансмисибиле, шасе Дипломе ши шайспрезече Дипломе де Оноаре але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть ши Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Мол­дова.  4.   А стабили, кэ премииле ын бань пе база резултателор ынтрече­рий сочиалисте републикане а инвентаторилор ши рационализаторилор пентру контрибуция максимэ ла акчелераря прогресулуй технико-шти­инцифик ын чинчиналул ал дойспрезечеля се плэтеск дин мижлоачеле Консилиулуй републикан дни Молдова ал Сочиетэций унионале а ин­вентаторилор ши рационализаторилор ын пропорцие де 50 проченте,рестул премиилор — дин мижлоачеле превэзуте ын плануриле минис­терелор, комитетелор де стат ши департаментелор, ынтреприндерилор ши организациилор пентру дезволтаря активитэций ын домениул инвенциилор ши рационализэрилор.  5.   Министереле, комитетеле де стат ши департамеителе, ыптреприндериле ши организацииле дин РСС Молдовеняскэ сэ ее мэсуриле нечесаре пентру перфекционаря мунчий ын домениул рационализэрилор, инвенциилор, бреветелор ши личенцелор, пентру десфэшураря ынтречерий сочиалисте ын ведеря асигурэрий челор май ыналць индикаторь, активизэрий креацией техниче ын масэ а оаменилор мунчий дин републикэ.  6.   А аброга хотэрыриле Гувернулуй РСС Молдовенешть ши але Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова потривит листей анексате.       Прешединтеле  Советулуй Миништрилор  ал РСС Молдовенешть       И. КАЛИН       Прешединтеле  Консилиулуй републикан  ал синдикателор дин Молдова     Г. ЕРЕМЕЙ    ор. Кишинэу, 4 мартие 1987, № 83.   КОНДИЦИИЛЕ ынтречерий социалисте републикане а инвентаторилор ши рационализаторилор пентру контрибуция максимэ ла акчелераря прогресулуй технико-штиинцифик ын чинчиналул ал дойспрезечеля     1.   Ынтречеря сочиалнстэ републиканэ а инвентаторилор ши рацио- нализаторнлор пентру контрибуция максимэ ла акчелераря прогресу­луй технико-штиинцифик ьн чинчиналул ал дойспрезечеля се десфэшоарэ ын скопул перфекционэрий формелор ши методелор де активизаре а кэутэрилор креатоаре, атражерий маселор ларжь де оамень ай мунчий, а ыпвэцацилор, лукрэторилор штиинцифичь дин домениул техничий ла резолваря проблемелор де продукцие пе база апликэрий пе скарэ ларгэ ын рамуриле економией национале дин републпкэ а инвенциилор ши пропунернлор де рационализаре де ыналтэ ефичиенцэ.    2.   Сынт консидерате ынвингэтоаре ын ынтречеря сочиалнстэ репуб- ликанэ министереле, комитетеле де стат ши департаментеле, ынтре-  приндериле  ши асочиацииле де субордонаре унионалэ организацииле де черчетэрь штиинцифиче, де проектэрь-конструкций ши техноложиче, институцииле де ынвэцэмынт супериор [*] , каре асигурэ:    ындеплиниря ку сукчес а ангажаментелор сочиалисте ын домениул инвенциилор ши рационализэрилор ши а сарчинилор де план ын че  привеште крештеря продуктивитэций мунчий, микшораря прецулуй де кост ал продукцией, ымбунэтэциря калитэций ей, економисиря ресурселор де форцэ де мункэ ши де материале;    ридикаря нивелулуй техник ал лукрэрилор де черчетэрь штиннци- фиче, де проектэрь-конструкций ши техноложиче ын скопул креэрий обьектнвелор де техникэ ши а прочеселор техноложиче, каре прин ин- дикаторий лор технико-економичь депэшеск нивелул дин царэ шн чел мондиал;    перфекционаря континуэ а активитэций ын домениул рационализэ­рилор, инвенциилор, бреветелор ши леченцелор, асимиларя ла тимп а иновациилор техниче, асигураря протекцией лор журидиче ын Униуня РСС ши песте хотаре ын скопул реализэрий личенцелор;    прегэтиря ши ридикаря калификэрий кадрелор дин субдивизиуни- ле пентру бревете ши де ла бироуриле пентру рационализэрь ши ин­венций;    пропаганда пе скарэ ларгэ а челор май буне реализэрь але ино-  ваторилор дин продукцие.    3.   Резултателе ынтречерий сочиалисте републикане се тотализязэ ануал пе база индикаторилор, пропушь де Конснлиул републикан дин Молдова ал Сочиетэций унионале а инвентаторилор шн рационализа­торилор, коордонаць ку Дирекция Чентралэ де Статнстикэ а РСС Мол- довенешть. Дин рындул претенденцилор ла локуриле премиале се ексклуд организацииле, каре ау адмис денатурэрь ын системул дэрилор де самэ статистиче кэтре стат.    4.   Материалеле ку привире ла ындеплиниря Кондицнилор ынтрече­рий сочиалисте републикане се презинтэ де кэтре министереле, коми­тетеле де стат, департаментеле, ынтреприндериле ши организацииле дин РСС Молдовеняскэ ши де кэтре Консилиул републикан дин Мол­дова ал Сочиетэций унионале а инвентаторилор ши рационализатори лор ын фиекаре ан пынэ ла 25 фебруарие.    5. Министерелор, комитетелор де стат ши департамеителор РСС Молдовенешть, каре ау окупат ын ынтречеря сочиалнстэ републиканэ»     локуриле ынтый, ли се дечернязэ прин хотэрыря Советулуй Мпништри- лор ал РСС Молдовенешть ши а Копсилиулуй републикан ал синдика­телор дин Молдова ла пропунеря Консилиулуй републикан дин Молдова ал Сочиетэций унионале а инвентаторилор ши рационализаторилор Драпеле Роший трансмисибиле але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть ши Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова ши ли се дау адеверипде де дечернаре а Драпелелор Роший  трансмисибиле ши премий ын бань; ынтреприидерилор ши организациилор, каре ау окупат локуриле ынтый, — Дипломе але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть ши Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова ши премий ын бань; министерелор, комитетелор де стат, департаментелор, ынтреприидерилор ши организациилор, каре ау окупат локуриле ал дойля ши ал трейля, — Дипломе де Оноаре але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть ши Кон­силиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова ши премий ын бань.  6.   Премииле пентру колективеле ынвингэтоаре се стабилеск ын урмэтоареле мэримь:  пентру министере, комитетеле де стат ши департаменте:  премиул ынтый — 700—3000 де рубле (сокотинд 200 де рубле ла 100 ре ауторь);   премиул ал дойля — 500—2000 де рубле (сокотинд 150 де рубле ла 100 де ауторь);   пентру ынтреприндерь ши асочиаций: премиул ынтый — 500—1500 де рубле (сокотинд 300 де рубле ла 100  де ауторь);   премиул ал дойля — 300—1200 де рубле (сокотинд 200 де рубле ла  100 де ауторь);  (  премиул ал трейля — 200—1000 де рубле (сокотинд 150 де рубле ла  100 де ауторь);    пентру организацииле де черчетэрь штиинцифиче, де проектэрь-  конструкций ши техноложиче, пентру институцииле де ынвэцэмынт су-  периор:   премиул ынтый — 1500 де рубле,   премиул ал дойля — 1000 де рубле,   премиул ал трейля — 750 де рубле.     Афарэ де ачаста, сума премиилор се мэреште, песте сумеле преста-  билите, пентру фиекаре прочент де спор ал ефектулуй екопомик де пе урма фолосирий инвенцией;  пентру министере, комитетеле де стат ши департаменте — ку 2 про­ченте;  пентру ынтреприндерь ши асочиаций — ку 3 проченте.  Сума тоталэ а премиулуй суплиментар ну требуе сэ депэшаскэ  50 проченте дин премиул де базэ.  7.   Премииле ыивингэторилор ын ынтречеря сочиалистэ република- нэ се плэтеск де кэтре министере ши департаменте, ынтреприндерь ши организаций де комун акорд ку организацииле синдикале ши ку орга-низацииле Сочиетэций унионале а инвентаторилор ши рационализато-  рилор. Одатэ ку ачаста чел пуцин 70 проченте дин мижлоаче се кел туеск пентру премиеря челор май бунь инвентаторь, рационализаторь  ши активишть ай Сочиетэций унионале а инвентаторилор ши рациона- лнзаторилор, каре ау партичипат немижлочит ла елабораря ши апли-  каря ын продукцие а инвенциилор ши а пропунерилор де рационали- заре. Рестул мижлоачелор бэнешть се фолосеште пентру премиеря лук- : рэторнлор де ла органеле економиче ши де ла организацииле обш тешть каре ау партичипат актив ла ындеплиниря ангажаментелор со- чиалисте ши каре ау адус о контрибуцие есенциалэ ла спориря ефичи- енцей креацией технике а оаменилор мунчий.  ЛИСТА  хотэрырилор аброгате але Гувернулуй РСС Молдовенешть ши але Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова  1.   Хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть ши а Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова дин 27 аугуст 1974, № 294, «Ку привире ла ынтречеря сочиалистэ републиканэ пентру обцинеря челор май бунь индичь ын активитатя де рационализаре, ин- венций, бревете ши личенце» (Вештиле РССМ, 1974, № 9, арт. 117).  2.   Хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть ши а Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова дин 25 априлие 1977, № 166, «Ку привире ла апробаря Кондициилор ынтречерий сочиалисте републикане пентру обцинеря челор май бунь индичь ын мунка пе тэрымул рационализэрий, инвенциилор, бреветелор ши личен- целор» (Вештиле РССМ, 1977, № 5, арт. 35).  3.   Хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть ши а Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова дин 7 юние 1979, № 193, «Ку привире ла ынтродучеря унор комплектэрь ын Кон- дицииле ынтречерий сочиалисте републикане пентру реалазаря челор май бунь индичь ын активитатя де рационализаре,инвенции ши патен- те-личенце» (Вештиле РССМ, 1979, №6, арт. 46).                     