    HGO805/2013 Внутренний номер:  349951  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 805 от  15.10.2013   об инициировании переговоров и утверждении подписания Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Литовской Республики о сотрудничестве в области образования, науки, технологии и инновации  Опубликован : 25.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-242 
    статья № : 915  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Литовской Республики о сотрудничестве в области образования, науки, технологии и инновации. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Литовской Республики о сотрудничестве в области образования, науки, технологии и инновации. 3. Утвердить подписание Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Литовской Республики о сотрудничестве в области образования, науки, технологии и инновации. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                   Наталия ГЕРМАН министр просвещения                                        Майя САНДУ № 805. Кишинэу, 15 октября 2013 г.   