    HCSM714/30/2013 Внутренний номер:  349901  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 714/30 от  08.10.2013   об объявлении конкурса на замещение должности судьи суда Чимишлия  Опубликован : 18.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 228-232 
    статья № : 1529  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение должности судьи суда Чимишлия, выслушав информацию господина Никифора Корокий, Высший совет магистратуры в соответствии с ч. (1) и (2) ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 4 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение должности судьи суда Чимишлия. 2. Кандидатам, которые соответствуют условиям, предусмотренным в ст. 6 Закона № 544-XIII  20.07.1995 года о статусе судьи, подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова, приложив документы,  указанные в ч. (6) ст. 9 Закона № 544-XIII  20.07.1995 года. Кандидатам, не прошедшим проверку в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности, № 271-XVI от 18 декабря 2008 года, представить дополнительно декларацию о проверке (приложение №1 к Закону № 271-XVI), заполненную анкету  (приложение №2 к Закону № 271-XVI) и 2 цветные фотографии размером 4x5 см. 3. Дополнительную информацию  можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел. 22-30-79, 22-30-76. 4. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и размещается на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                        Никифор КОРОКИЙ № 714/30. Кишинэу, 8 октября 2013 г.   