    HGC822/2013 Внутренний номер:  349971  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 822 от  22.10.2013   о реорганизации некоторых акционерных обществ  Опубликован : 25.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-242 
    статья № : 925  В соответствии с положениями пункта е1) части (1) статьи 6 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении  № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, статей 93 и 94 Закона об акционерных обществах №1134-XIII от 2 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 1-4, ст. 1), с последующими изменениями и дополнениями,  и статьями 74 и 75 Гражданского кодекса Республики Молдова №1107-XV от 6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82-86, ст. 661), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства экономики о реорганизации акционерного общества «Uzina de tractoare «Tracom», мун.Кишинэу, ул.Колумна, 170, путем слияния (присоединения) с акционерным обществом «ForjaСom», мун.Кишинэу, ул.Колумна, 170. 2. Министерству экономики обеспечить принятие необходимых решений руководящими органами реорганизованного общества в целях передачи имущества присоединенного общества акционерному обществу «Uzina de tractoare «Tracom» в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов,  утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3.  В приложении № 5 к Постановлению Правительства № 690 от 13 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства экономики, структуры и предельной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 166-168, ст. 768), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «Акционерное общество «ForjaСom» исключить. 4. В приложении № 2 к Постановлению Правительства № 945 от 20 августа 2007 г. «О мерах по выполнению Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 г. «Об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 131-135, ст. 981), с последующими изменениями и дополнениями, позицию 59 исключить. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                            Валериу ЛАЗЭР № 822. Кишинэу, 22 октября 2013 г.   