    HSM160/1986 Внутренний номер:  349943  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 160 от  19.05.1986   Ку привире ла апробаря Регуламентулуй Министерулуй десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть  Опубликован : 01.06.1986 
 в Veştile 
 
 Nr. 6 
    статья № : 52  Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть хотэрэште: 1.	А апроба алэтуратул Регуламент ал Министерулуй десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть. 2. А аброга хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 22 ноембрие 1966, № 465, «Ку привире ла апробаря Регуламентулуй Министерулуй десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть» (Вештиле РССМ, 1966, № 11, арт. 164). Прешединтеле Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть                       И. КАЛИН Шефул Дирекцией Требурилор а Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть                   А. ДЕМЧЕНКО ор. Кшшшэу, 19 май 1986, № 160.  РЕГУЛАМЕНТУЛ Министерулуй десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть  1. Ын конформитате ку Лежя ку привире ла Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть Министерул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть есте ун министер републикан ши се субордонязэ ын активитатя са немижлочит Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть. Министерул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдове¬нешть поартэ рэспундере де старя ши де дезволтаря континуэ а десер¬вирий сочиале а популацией, де прогресул технико-штиинцифик ын ачасгэ рамурэ ши де нивелул техник ал продукцией, де калитатя сервичиилор че се престязэ, де сатисфачеря кыт май деплинэ а нечесарулуй лор пентру популацие. 2.	Министерулуй десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть ый ревин урмэтоареле сарчинь принчипале: асигураря ындеплинирий хотэрырилор Партидулуй ши але Гувернулуй ын че привеште дезволтаря ши ымбунэтэциря прин тоате мижлоачеле посибиле а десервирий сочиале а популацией ын РСС Мол¬довеняскэ; студиеря нечеситэцилор популацией ын че привеште десервиря сочиалэ ши, пе ачастэ базэ, асигураря ампласэрий рационале а рецелей ынтреприндерилор де десервире сочиалэ ши а чентрелор комплексе де речепцие, ынтродучеря унор ной типурь ши форме де десервире ши перфекционаря лор континуэ; асигураря ындеплинирий де кэтре тоате асочиацииле де продукцие, ынтреприндериле ши организацииле субордонате а планурилор стабилите ши респектаря стриктэ а дисчиплиней де стат;ымбунэтэциря калитэций аргиколелор че се продук ши а сервичиилор че се престязэ, ридикаря културий ын продукцие ши ын десервире, редучеря терменелор де екзекутаре а комензилор; спориря волумулуй, лэржиря асортиментулуй ши ымбунэтэциря калитэций сервичиилор; ынфэптуиря унор акциунь пентру меканизаря ши спечиализаря продукцией, асимиларя мижлоачелор техниче ной, а технологией сате ши а експериенцей де продукцие ынаинтате, ефектуаря де атестэрь але локурилор де мункэ, трансформаря сферей де сервичий ынтр'о маре рамурэ меканизатэ а економией национале; ымбунэтэциря кондициилор сочиал-културале ши де локуит але мунчиторилор ши службашилор, креаря кондициилор де мункэ перикол ын продукцие. 3.	Министерул десервирий сочиале а популяцией ал РСС Молдовенешть: екзерчитэ кондучеря методикэ а десервирий сочиале а популавда ын републикэ ши коордонаря ей, прекум ши кондучеря планификатз рамурий пе о базэ штиинцификэ, цинынд конт де черинцеле дезволгэрий ын комплекс а економией национале а РСС Молдовенешть; асигурэ ымбинаря жустэ а методелор економиче ши администр» тиве де кондучере, фолосиря кыт май деплинэ а унор астфел де пыргий економиче ка бенефичиул, прецул, премиул ши кредитул, ынтродучеря унор системе ефичиенте де кондучере, перфекционаря структурий ши формелор организаториче де кондучере; асигурэ традучеря ын вяцэ а принчинилор ленинисте де селектаре, авансаре ши репартизаре а кадрелор де кондучере, економиче, де инжинерь ши техничиень, ышь кончентрязэ атенция спре верификаря ши контролул асупра екзекутэрий де кэтре кадреле де кондучере а диретивелор ши хотэрырилор Партидулуй ши але Гувернулуй, десфэшоарэ ку партичипаря органнзациилор обштешть активитатя де едукаре кадрелор ын спиритул атитудиний комунисте фацэ де мункэ, респектэрий стрикте а интереселор де стат ши а дисчиплинеи, асигурэ ынбинаря жустэ а стимулентелор материале ши морале але дезволтзрий продукцией сочиале ши спориря рэспундерий фиекэруй лукрэтор пентрул секторул де мункэ че и с'а ынкрединцат ши пентру резултателе женерале але активнтэций колективулуй. Министерул десервирий сочиале а популяцией ал РСС Молдовенешть кондуче рамура че и с'а ынкрединцат ши дирижазэ активитатя ынтреприндерилор ши а организациилор де десервире сочиалэ а популацией немижлочит cay прин органеле, пе каре ле креазэ. 4.	Ын домениул планнфикэрий Министерул десервирий сочиале популацией ал РСС Молдовенешть; пе база проектелор де планурь, ынтокмите де асочиацииле де продукцие, де ынтреприндерь ши организаций ши ынкувиинцате де комитетеле екзекутиве але Советелор районале ши орэшенешть де депутаци ай нородулуй, елаборязэ проектеле планурилор де перспективэ ши челор куренте привинд десервиря сочиалэ а популацией, конструкцииле капитале, форца де мункэ, дезволтаря ши ынтродучеря техничий апровизионаря технико-материалэ ши алць индикаторь ын ансамблу пе Министер, ку ешалонаря сарчинилор пе райоане, ораше ши пе ынтреприндериле ши организацииле субордонате, ши ле презинтэ спре апробаре ын модул стабилит; апробэ плануриле де продукцие, прекум ши нормативеле де саларий ши де дефалкэрь дин бенефичиу организацией иерархии супериоаре пентру асочиацииле де продукцие (ынтреприндерь) ши ла бужетул де стат пентру Министер ши екзерчитэ контролул асупра ефектуэрий лор; дифузязэ ынтреприндерилор ши организациилор субордонате индикаторий де план, апробаць ши де калкул, ши нормативеле; ынтродуче, ын модул стабилит, ын плануриле апробате ши ын индикаторий де калкул пентру ынтреприндериле ши организацииле субордонате Министерулуй модификэриле нечесаре ын лимителе сарчинилор де план, стабилите пентру Министер. презинтэ пропунерь, коордонате ку Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть, ла Дирекция Чентралэ де Статистика а РСС Молдовенешть ку привире ла институиря унор ной типурь ши форме де сервичпй ши де лукрэрь, че цин де домениул десервирий сочиале а популацией; организязэ мунка пентру ынтэриря жестиуний економиче проприй ши спориря рентабилитэций ынтреприндерилор, пентру фолосиря жустэ ши ефичиентэ а фондурилор фиксе ши а челор чиркуланте, пентру дезволтаря капачитэцилор ла ынтреприндериле дин сфера десервирий сочиале, пентру ынзестраря лор ку техника ноуэ ши ынтродучеря методелор ынаинтате де организаре а мунчий, де меканизаре а прочеселор де продукцие, прекум ши пентру ридикаря продуктивитэций мунчий; елаборязэ ши апробэ, ын модул стабилит, нормеле ши нормативе¬ле технико-економиче, стабилеште листа нормелор ши нормативелор, пе каре ле апробэ асочиацииле де продукцие, ынтреприндериле ши организацииле, асигурэ ынтродучеря ачестор норме ши нормативе; елаборязэ ши презинтэ спре апробаре ла органеле респективе каталогуриле де прецурь ши тарифуриле пентру продусе ши пентру сервичииле, пе каре ле престязэ асочиацииле де продукцие, ынтреприндериле щи организацииле субордонате; елаборязэ ши ынфэптуеште акциунь, легате де реализаря де кэтре асочиацииле де продукцие, ынтреприндерь ши организаций а продуселор фабрикате де еле ла комензиле популацией, а лукрэрилор ши сервичиилор, я мэсурь пентру дезволтаря легэтурилор економиче рационале але ынтреприндерилор ши организациилор Министерулуй; студиязэ ымпреунэ ку комитететеле екзекутиве але Советелор районале ши орэшенешть де депутаць ал нородулуй нечесарул де десервире сочиалэ пентру популацие, елаборязэ дирекцииле принчипале ши ынфэптуеште акциунь пентру дезволтаря континуэ а сферей де десервире сочиалэ ши пентру ампласаря рационалэ а рецелей де ынтреприндерь де десервире сочиалэ ши де пункте де речепцие; асигурэ ынтродучеря ла асочиацииле де продукцие, ла ынтреприн¬дериле ши ын организацииле субордонате а ноилор кондиций де госпводэрире, елаборязэ ши презинтэ, ын модул стабилит, органелор респективе дин републпкэ пропунерь пентру перфекционаря континуэ а ланификэрий, а кондучерий ши а меканизмулуй де господэрире ык сфера десервирий сочиале а популацией; организязэ мунка де репараре ку титлу де гаранцие а мижлоаче-лор техниче де уз касник де кэтре асочиацииле де продукцие, ынтре¬приндериле ши организацииле субордонате, пе базэ де контракте, ынкеяте ку узинеле продукэтоаре; организязэ евиденца примарэ ла асочиацииле де продукцие, ла ынтреприндериле ши ын организацииле субордонате, апробэ пентру еле формулареле де евиденцэ примарэ; примеште, ын модул стабилит, дэриле де самэ статистиче ши контабиле; ынфэптуеште акциунь пентру чентрализаря лукрэрилор де евиденцэ ши пентру ынтродучеря методелор авансате де евиденцэ, асигурэ импримаря бланкетелор де китанце ши а фишелор де лукру пентру примиря де комензь ши пентру ынкасэрь; асигурэ контролул систематик асупра апликэрий жуете а прецурилор ши а тарифурилор де кэтре асочиацииле де продукцие, ынтреприндериле ши организацииле субордонате. 5. Ын домениул штиинцей ши техничий Министерул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть: промовязэ о политика техника уникэ ын системул сферей де десервире сочиалэ, асигурэ студиеря проблемелор технико-штиинцифиче ди домениул десервирий сочиале а популацией, ынчепынд ку черчетаря штиинцификэ ши пынэ ла апликаря ын продукцие а резултателор обцинуте; ынфэптуеште акциунь пентру асимиларя техничий ной, а техноложией авансате ши а експериенцей ынаинтате, пентру организаря шти¬инцификэ а мунчий, фолосиря резервелор интерне але продукцией, ридикаря рентабилитэций артиколелор че се конфекционязэ ши а сервичиилор че се престязэ; десфэшоарэ о активитате систематикэ пентру апречиеря нивелулуй атинс де дезволтаре а десервирий сочиале а популацией ши а индикаторилор технико-економичь ай продукцией, стабилеште кэнле де фолосире кыт май ефичиентэ а реализэрилор штиинцифиче ши техниче асигурэ дезволтаря континуэ а сферей де десервире сочиалэ пе база реализэрилор штиинщей ши техничий дин царэ ши де песте хотаре; елаборязэ дирекцииле принчипале де перфекционаре а организэрий штиинцифиче а мунчий ын системул Мннистерулуй ши кондуче активтатя де ынтродучере а организэрий штиинцифиче а мунчий ши администрэрий ын асочиацииле де продукцие, ла ынтреприндериле ын организацииле субордонате; елаборязэ ши апробэ, ын модул стабилит, кондицииле техниче републикане пентру принчипалеле типурь де сервичнй сочиале ши артиколе, пе каре ле конфекционязэ асочиацииле де продукцие, ынтреприндериле ши организацииле субордонате; асигурэ ынтродучеря ши респектаря де кэтре асочиацииле де продукцие, ынтрепрнндернле ши организацииле субордонате а кондициилор техниче ши а технологией де продукцие пентру артиколеле че конфекционязэ ши пентру сервичииле че се престязэ, прекум ши контролул асупра стэрий мижлоачелор де мэсурат ши де контрол; организязэ информаря технико-штиннцификэ ши економикэ скимбул де експериенцэ ын домениул дезволтэрий ши организэрий сервирий сочиале, студиязэ ши фолосеште експериенца ынаинтатз алтор републичь унионале ши а унор цэрь стрэине, ынтрецине, ын модул стабилит, легэтурь технико-штиинцифиче ку алте министере републичилор унионале ши ку цэрь стрэине ын проблемеле десервирий сочиале а популацией, де асеменя асигурэ тоате фелуриле де рекламэ а сферей де десервире сочиалэ; организязэ експозиций де артиколе але ынтрепрнндернлор сфера де десервире сочиалэ ши конкурсурь де челе май буне форме, чя май бунэ калитате ши културэ а десервирий сочиале, де асеменя партичипэ ла организаря унор експозиций републикане, унионале интернационале; асигурэ елабораря ши ынтродучеря ын продукцие а унор пурь нои форме де десервире сочиалэ а популацией, че сэ кореспундэ реализэрилор актуале але штиинцей ши техничий ши черинцелор десервире а популацией, елаборязэ ши ынтродуче прочесе техноложиче ши методе кыт май ефичиенте де организаре а продукцией ши а десервиририй; десфэшоарэ акциунь пентру меканизаря комплекса ши аутома-тизаря продукцией ши пентру фолосиря унор материале шн материй приме кыт май економикоасе; организязэ мунка пентру фолосиря кыт май бунэ а фондурилор фиксе, пентру дезволтаря капачитэцилор ла асочиацииле де продукцие, ла ынтреприндериле шн ын организацииле субордонате дин сфера де десервнре сочиалэ, пентру консолидаря ши спечиализаря лор, пентру ынзестраря лор ку техникэ ноуэ ши ынтродучеря методелор ынаинтате де организаре а мунчий, пентру мэриря коефичиенцилор де скимбурь, де меканизаре ши аутоматнзаре а прочеселор де продукцие, прекум ши пентру спориря продуктнвитэций мунчий ши а рентабилитэций ра-мурий; асигурэ ындеплиниря де кэтре асочиацииле де продукцие, ынтреприндериле ши организацииле субордонате а сарчинилор привинд ын¬тродучеря реализэрнлор штиинцей ши техннчий, меканизаря ши ауто-матизаря прочеселор де продукцие; асигурэ фабрикаря ши репараря ла асочиацииле де продукцие, ла ынтреприндериле ши ын организацииле субордонате а утилажелор не-стандартнзате, а скулелор, ннвентарулуй де продукцие ши мобилен пентру ынтреприндериле де десервире сочиалэ а популацией. 6. Ын домениул конструкцнилор капитале Министерул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть: ынфэптуеште конструкипиле капитале ын системул Министерулуй, конструкция ши репарация локуинцелор ла комензиле популацией, асигурэ фолосиря кыт май ефичиентэ а инвестициилор капитале шм пунеря ын функциуне ла тимп а ноилор капачитэць де продукцие ши а локуинцелор; асигурэ апликаря максимэ а проектелор-тип ши а материалелор ной, ынтродучеря методелор индустриале ши а меканизэрий ын конструкцииле, че се ынфэптуеск ын режие проприе; ефектуязэ, ын модул стабилит, експертиза проектелор, екзаминязз ши апробэ листеле де титлурь ши документация де проект ши девиз пентру асочиа¬цииле де продукцие, ынтреприндериле ши организацииле субордонате; контролязэ конструкцииле че се ынфэптуеск де кэтре организацииле де конструкций ын антрепризэ. прекум шн ындеплиниря облигациилор де кэтре титуларий де инвестиций; екзерчитэ контролул асупра калитэцпй документацией де проект ши де девиз ши асупра респсктэрнй костулуй де девиз апробат ал кон¬струкцией обьективелор, прекум ши суправегеря техникэ асупра калитэций лукрэрилор де конструкцпй-монтаж; организязэ суправегеря екзерчитатэ де аутор асупра конструкцнилор; асигурэ финанцаря конструкциилор ши апровизионаря лор ку утилаже, материале ши артиколе, а кэрор ливраре се пуне ын сарчнна титуларулуй де инвестиций; екзерчитэ контролул асупра пласэрпй де кэтре асочиацииле де про¬дукцие, ынтреприндериле ши организацииле субордонате а комензилор де утилаже пентру конструкцпиле капитале ын конформитате ку фопдуриле репартизате ши ку алокацинле пентру акизициопаря лор; нумеште, ын лимителе компетенцей сале, комисин де стат пентру речепционаря ын ведеря експлоатэрин а клэдирилор ши инсталациилор, а кэрор консгрукцие c'a терминат, апробэ актеле де речепцие а лор ши я хотэрырь де ынкидере а деконтэрилор фннанчиаре де девиз чентрализатоаре; организязэ репарацииле капитале ши реконструкция фондурилор фиксе, асигурынд модернизаря, ридикаря нивелулуй техник ши а рандаментулуй утилажелор, прекум ши ымбунзтэциря стэрий техниче ши де експлоатаре а клэдирилор ши а инсталациилор, ынфэптуеште акциунь ын ведеря ымбунэтэцирий калитэций репарациилор ши ефтинирий лор. 7. Ын домениул апровизионэрий технико-материале ши ал десфачерий Министерул десервирий сочиале а популацней ал РСС Молдовенешть: стабилеште нечесарул де материале, материй приме, утилаже ши алте ресурсе материале пентру асочиацииле де продукцие, ынтреприндериле ши организацииле субордонате, примеште ши репартизязэ консуматорилор ресурселе технико-материале алокате ши рэспунде де апровизионаря лор технико-материалэ потривнт ынтрежий номенкла-турь де продукцие ши де сервичий, каре и се престязэ популацией; репартизязэ ынтре асочнацииле де продукцие, ынтреприндериле  ши организацииле субордонате фондуриле де материй приме, де комбустибил, де утилаже ши де алте ресурсе материале, алокате Министерулуй, ле редистрибуе ын каз де нечеситате ши екзерчитэ контролул асупра реализэрий фондурилор менционате; елаборязэ акциунь пентру консумаря економикоасэ а материилор приме, а ресурселор енержетиче, де комбустнбил ши а алтор ресурсе материале, пентру редучеря пердерилор ын продукцие, фолосиря рационалэ а дешеурилор де продукцие ши а материилор приме рефолосибиле ши екзерчитэ контролул асупра реализэрий лор; асигурэ жуста пэстраре ши фолосире де кэтре асочиацииле де продукцие, ынтреприндериле ши организацииле субордонате а ресурселор технико-материале ши я мэсурь пентру реализаря, ын модул стабили, а ресурселор материале ексчедентаре ши каре ну се фолосеск; екзерчитэ контролул асупра ынкеерий ла тнмп а контрактелор економиче де кэтре асочиацииле де продукцие, ынтреприндериле ши организацииле субордонате ши асупра ындеплинирий облигациилор трактуале; елаборязэ ши апробэ плануриле де ливрэрь кооперативизате ай продукцией ын системул Министерулуй. 8.	Ын домениул финанцелор, евиденцей ши кредптулуй Министерул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть: финанцязэ ын модул стабилит, асочиацииле де продукцие, ынтеприндериле ши организацииле субордонате, кондуче активитатя финанчиарэ, ындрептатэ спре ымбунэтэциря пндикаторилор де продутцие ши а челор финанчиарь, ши асигурэ ындеплиниря планурилор, акумулэсь ши де вэрсэминте ла бужет; контролязэ ындеплиниря де кэтре асочиацииле де продукцие, ши ытреприндериле ши организацииле субордонате а планурилор финанчиаре, интегритатя мижлоачелор лор чиркуланте проприй, деконтэри ле тимп ку мунчиторий ши службаший, ку бужетул, ку фурнизорий, ку антрепренорий, ку бэнчиле, де асеменя асигурэ вираря де кэтре асочиацииле де продукцие, ынтреприндериле ши организацииле а мижлоачелор проприй, дестинате финанцэрий конструкцпилор капитал репарациилор капитале ши пентру алте скопурь, превэзуте де планул финанчиар; екзаминязэ ши апробэ дэриле де самэ ши биланцуриле ануале; асочиациилор де продукцие, ынтреприндерилор шн организациилор субордонате, ынтокмеште дэрь де самэ ши биланцурь чентрализатоаре пе профилуриле де активитате а Министерулуй ши ле презинтэ, ын моментул стабилит, организациилор респективе; екзерчитэ контролул асупра фолосирий ресурселор ын систем Министерулуй; рекуперязэ неажунсул де мижлоаче чиркуланте проприй прин редистрибуиря мижлоачелор ши пе сама сурселор либере; организязэ активитатя де контрол ши ревизие ын системул Министерулуй ши асигурэ ефектуаря регулатэ а ревизиилор, анализа суб тоате аспектеле а стэрий економией, верификаря интегритэций миж¬лоачелор бэнешть ши а валорилор материале, респектаря режимулуй де економий; екзерчитэ контролул асупра цинерий жусте ши аутентичитэций евиденцей ши а дэрилор де самэ ын системул Министерулуй, прекум ши акциунь де пазэ а бунурилор статулуй ши де компенсаре а даунелор материале каузате. 9. Ын домениул кадрелор, мунчий ши салариилор Министерул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть: асигурэ асочиацниле де продукцие, ынтреприндериле ши организацииле субордонате ку кадре, организязэ прегэтиря ши ридикаря калификэрий лор, контрибуе ла авансаря ын мунка де кондучере а спечиалиштилор, матурь дин пункт де ведере политик, каре ышь куноск бине лукрул ши се букурэ де ауторитате ши ынкредере ын мижлокул колективулуй, я мэсурь центру фолосиря рационалэ а тинерилор спечиалишть ши ынфэптуеште мэсурь, ындрептате спре креаря де кадре стабиле ын системул Министерулуй, кондуче активитатя пнституциилор де ынвэцэмынт ши а курсурилор, субордонате Министерулуй; елаборязэ ши апробэ, де комун акорд ку комитетул републикан ал синдикатулуй мунчиторилор индустрией локале ши ай ынтреприндерилор комунале ши де десервире сочиалэ, нормелетип ши униче де тимп (де продукцие) пентру сервичииле сочиале, елаборязэ пропунерь ку привире ла ретрибуиря мунчий мунчиторилор, инжинерилор, техничиенилор ши службашилор де ла асочиацииле де продукцие, де ла ынтре¬приндериле ши организацииле субордонате ши екзерчитэ контролул асупра жустецей апликэрий кондициилор, апробате ын модул стабилит, де ретрибуире а мунчий лукрэторилор, асупра респектэрий лежислацией мунчий; ымпреунэ ку Комитетул републикан ал синдикатулуй мунчитори¬лор индустрией локале ши ай ынтреприндерилор комунале ши де де¬сервире сочиалэ контролязэ активитатя де ревизуире а нормелор де тимп (де продукцие) ла асочиацииле де продукцие, ла ынтреприндериле ши ын организацииле субордонате ши ынфэптуеште алте акциунь пентру перфекционаря нормэрий мунчий; асигурэ апликаря жустэ ын системул Министерулуй а кондициилор де ретрибуире а мунчий ши де премиере, прекум ши кореларя жустэ динтре ритмуриле де крештере а продуктивитэций мунчий ши ритмуриле де крештере а салариулуй медиу, ефектуязэ контролул асупра келтуирий фондурилор де саларий ши а фондурилор де ынкуражаре; стабилеште ши скимбэ саларииле функциилор лукрэторилор дин апаратул чентрал ал Министерулуй, респектынд скемеле де саларий але функциилор ши ын лимителе фондулуй де саларий, калкулат дупэ саларииле медий але функциилор; елаборязэ акциунь пентру ымбунэтэциря протекцией мунчий, а техничий секуритэций, а санитацией де продукцие, пентру респектаря регулилор де секуритате антиинчендиарэ ши екзерчитэ контролул асупра респектэрий лор; организязэ ымпреунэ ку Комитетул републикан ал синдикатулуй мунчиторилор индустрией локале ши ай ынтреприндерилор комунале ши де десервире сочиалэ ынтречеря сочиалистэ а колективелор де ла асочиацииле де продукцие, де ла ынтреприндериле ши организацииле субордонате пентру ындеплинпря ши депэширя планурилор стабилите, а индикаторилор технико-економичь, а индикаторилор рентабилитэций продукцией, пентру дезволтаря активитэций ын домениул рационализэрий ши пнвенциилор, пентру ынтродучеря унор ной типурь ши форме де десервире сочиалэ, пентру ридикаря нивелулуй де културэ а про¬дукцией ши а десервирий, пентру ымбунэтэциря калитэций продуселор ши а сервичиплор че се престязэ, пентру редучеря терменелор ку екзекутаре а комензилор; фаче тоталуриле ынтречерий социалисте ши дечернязэ колективелор ынвингэтоаре Драпеле Роший трансмиспбиле ши акордэ премий ын бань, конферэ титлуриле де колективе але мунчий комунисте колективелор де ынтреприндерь ши де организаций дин системул Министерулуй, организязэ студиеря, синтетизаря ши популаризаря методелор де мункэ авансате ши а експериенцей ынаинтате, ый декорязэ, ын модул стабилит, пе лукрэторий фрунташь дин системул Министерулуй ку инсигне ши ку Дипломе де Оноаре, конферэ титлуриле стабилите ши апликэ алте фелурь де ынкуражэрь; атунч кынд се репартизязэ ынтре ынтреприндериле ши организа-цииле Министерулуй планул де форцэ де мункэ, ласэ ла диспозиция са о резерва, ын кадрул фондулуй де саларий, ын пропорцие де пынэ ла 2 проченте; коордонязэ ши ындрумязэ активптатя ын кадрул рамурий пентру ынтродучеря формелор авансате де органнзаре ши стимуларе а мунчий, 10. Министерул десервирий сочиале а популацней ал РСС Молдовенешть ышь организязэ активитатя пе база ымбинэрий кондучерий колективе ку кондучеря униперсоналэ ла дискутаря ши резолваря тутурор проблемелор привинд кондучеря десервирий сочиале а популацией, одатэ ку стабилиря персоанелор конкрете рэспунзэтоаре пентру старя де лукрурь де пе секторул де мункэ ынкрединцат ши пентру ындеплиниря анумитор ынсэрчинэрь. 11. Асочиацииле де продукцие, ынтреприндериле ши организацииле, субордонате Министерулуй, конституе системул уник ал Министерулуй десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть. 12. Министерул десервирий сочиале а популацней ал РСС Молдовенешть резолвэ тоате кестиуниле привинд рамура са ын лимителе дрептурилор, че-й сынт акордате, ши поате ынкрединца асочиациили; де продукцие, ынтреприндерилор ши организациилор субордонате pезолваря унор кестиунь, че сынт де компетентанца луй. Министерул респектэ ку стриктецэ дрептуриле асочиациилор де продукцие, ынтреприндерилор ши организациилор субордонате, превэзуте прин Регуламентул ынтреприндерий де продукцие сочиалисте де стат ши прин алте акте але лежислацней ын вигоаре, ши контрибуе прин тоате мижлоачеле посибиле ла дезволтаря индепенденцей шнг иннцициативей лор економиче. 13. Министерул десервирий сочиале а популаиней ал РССМодовнешть колаборязэ ын мод конструктив ши ынтрецине контакте ку алте министере ши департаменте ла резолваря проблемелор интеррамурале привинд десервиря сочиалэ а популацией. 14. Министерул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть се кэлэузеште ын активитатя са де лежиле Униуний РСС ши СС де алте хотэрырь але Советулуй Супрем ал Униуний РСС ши але Президиумулуй луй, де лежиле РСС Молдовенешть ши де алте хотэрэрырь але Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ши але Президиумулуй. , де хотэрыриле ши диспозицииле Советулуй Миништрнлор ал Униуний РСС ши але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть, де Регуламентул женерал ал асочиациилор индустриале унионале ши републикане (ын афарэ де пп. 109—133), де презентул Регуламент ши де алте акте нормативе ши асигурэ апликаря жустэ а лежислацией ла асочиацииле де продукцие, ла ынтреприндериле ши ын организацииле субордонате. Министерул синтетизязэ практика де апликаре а лежислацией ын проблемеле десервирий сочиале а популацией ын републикэ, елаборязэ пропунерь привинд перфекционаря ей ши ле презинтэ, ын модул ста-билит, ла Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть. 15.	Министерул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть, де комун акорд ку Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть, ку Министерул финанцелор ал РСС Молдовенешть ши ку комитетеле екзекутиве але 'Советелор районале ши орэшенешть де депутаць ай нородулуй, креазэ, реорганизязэ, ликидязэ асочиацииле де продукцие, ынтреприндериле ши организацииле дин системул Министерулуй. Регуламентеле ши статутеле асочиациилор де продукцие, ынтреприндерилор, организациилор ши институциилор, инструкциуниле ши регулиле де десервире сочиалэ а популацией се апробэ де кэтре Ми-ниструл десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть. 16. Министерул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть есте кондус де Министру, каре е нумит ын конформитате ку Конституция РСС Молдовенешть де Советул Супрем ал РСС Молдовенешть, яр ын периоада динтре сесий — де Президиумул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, урмынд сэ фие конфирмат ултериор де Советул Супрем ал РСС Молдовенешть. Министрул аре локцииторь, каре сынт нумиць де Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть. Репартизаря атрибуциилор ынтре локцииторий Министрулуй о ефектуязэ Министрул. 17. Министрул рэспунде персонал де ындеплиниря сарчинилор ши ындаторирилор че-й ревин Министерулуй, стабилеште градул де рэспундере а локцииторилор Министрулуй, а шефилор де дирекций ши де секций але Министерулуй пентру активитатя асочиациилор де продук¬цие, ынтреприндерилор, организациилор ши институциилор дин системул Министерулуй. 18.	Министрул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть: асигурэ екзекутаря лежилор Униуний РСС ши але РСС Молдовенешть, а хотэрырилор ши диспозициилор Советулуй Миништрилор ал Униуний РСС ши але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть ын кестиуниле че се реферэ ла активитатя Министерулуй; презинтэ, ын модул стабилит, спре екзаминаре Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть проекте де лежь, де хотэрырь ши де диспозиций привинд проблемеле десервирий сочиале а популацией; емите, ын лимителе компетенцей Министерулуй, пе база ши ын ведеря екзекутэрий лежилор ын вигоаре але Униуний РСС ши але РСС Молдовенешть, а хотэрырилор ши диспозициилор Советулуй Миништрилор ал Униуний РСС ши але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть, ордине ши инструкциунь ши дэ индикаций, облигатоаре спре екзекутаре де кэтре асочиацииле де продукцие, ынтреприндериле ши организацииле субордонате Министерулуй, ши верификэ екзекутаря лор; анулязэ ординеле ши инструкциуниле, че се емнт де кэтре кондукэторий асочиациилор де продукцие, ынтреприндерилор ши организациилор субордонате Министерулуй, каре сынт ын контрадикцие ку лежиле Униуний РСС ши але РСС Молдовенешть, ку хотэрыриле ши дbcпозицииле Советулуй Миништрилор ал Униуний РСС ши але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть, ку ординеле ши инструкциуниле Министрулуй десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть; нумеште ши елиберязэ дин функций пе лукрэторий дин апаратул чентрал ал Министерулуй ши пе лукрэторий де ла асочиацииле де продукцие. ынтреприндериле ши организацинле, субордонате Министерулуй, ын конформитате ку номенклатура стабнлитэ; декорязэ ымпреунэ ку Комитетул републикан ал синдикатулуй мунчиторилор индустрией локале ши ай ынтреприндерилор комунале; ши де десервире сочиалэ пе чей май бунь лукрэторь ай асочиациилор  де продукцие, ынтреприндерилор ши организациилор де десервире сочиалэ а популацией ку инсигна «Еминент ал сферей де сервичий сочиале»; конвоакэ, ын модул стабилит, консфэтуирь але активулуй, ын кад¬рул кэрора се дискутэ кестиунь привинд активитатя Министерулуй а асочиациилор де продукцие, ынтреприндерилор ши организациилор че-й сынт субордонате. 19. Ын кадрул Министерулуй десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть се формязэ ун колежиу, дин каре фак парте Mиниструл (прешединте), локцииторий Министрулуй дин офичиу, прекум ши алць лукрэторь де кондучере ай Министерулуй. Мембрий колежиулуй Министерулуй се конфирмэ де Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть ла пропунеря Министрулуй десер¬вирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть. Ын шединцеле сале, каре се конвоакэ регулат, колежиул екзашминязэ кестиунь фундаментале але дезволтэрнй десервирий сочиале а популацией РСС Молдовенешть ши алте кестиунь але активитэций Министерулуй, дискутэ кестиунь привинд кондучеря практика а асочиациилор де продукцие, ынтреприндерилор ши организациилор субордонате, верификаря екзекутэрий, селектаря ши фолосиря кадрелор, прекум ши проектеле челор май импортанте ордине ши инструкциуниь аскултэ дэриле де самэ але кондукэторилор де асочиаций, ынтреприндерь ши организаций субордонате ши алте кестиунь, че сынт де кода тенца Министерулуй. Хотэрыриле колежиулуй се традук ын вяцэ, де регулэ, пе база унор ордине але Министрулуй. Ын каз де диверженце ынтре Министру ши колежиу Министрул традуче ын вяцэ хотэрыря са, рапортынд асупр диверженцелор искате Советулуй Миништрилор ал РСС Молдонешть; мембрий колежиулуй, ла рындул лор, пот де асеменя сэ комуниче пэреря лор ла Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть. 20. Пентру ынтродучеря ын продукцие а реализэрилор прогресисте але штиинцей ши техничий ши а експериенцей ынаннтате, пентру стабилиря уней политичь техниче ши економиче униче, фундаментате штиинцифик, пентру елабораря рекомандэрилор ын ведеря резолвэрии ачестор проблеме се креазэ ын кадрул Министерулуй десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть ун консилиу технико-економик. Компоненца консилиулуй ши регуламентул луй се апробэ де кэтре Министру. 21. Пентру апробаря ноилор мостре де мэрфурь де консум популар, де презентаре артистикэ а продуселор, прекум ши де алте мостре се креазэ ла Министерул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть ун консилиу артистик. Компоненца консилиулуй артистик ши регуламентул луй се апробэ де кэтре Министру. 22.	Министерул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть формязэ пентру екзаминаря литижиилор економиче динтре асочиацииле де продукцие, ынтреприндериле ши организацииле дин системул Министерулуй ун арбитраж. Арбитражулуй Министерулуй и се акордэ дрептул де а емите ордине пентру екзекутаря силитэ а дечизиилор, пе каре ле пронунцэ. Регуламентул арбитражулуй се апробэ де кэтре Министрул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть. 23. Структура, ефективул лукрэторилор ши фондул де саларий дин апаратул чентрал ал Министерулуй десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть се апробэ де Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть. Стателе де функциунь але апаратулуй чентрал ши регуламентул дирекциилор ши секциилор Министерулуй се апробэ де кэтре Министерул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть. 24. Министерул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть организязэ екзаминаря ла тимп ши ку атенцие а пропунерилор, черерилор ши плынжерилор дин партя оаменилор мунчий, депунынд ефортурь пентру солуционаря жустэ а кестиунилор, абордате ын еле, де асеменя я мэсурь пентру ликидаря неажунсурилор, менционате ын скрисориле оаменилор мунчий ши екзистенте ын активитатя асочиациилор де продукцие, ынтреприндерилор ши организациилор субордонате. 25. Министерул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть аре ун сижилиу ку имажиня Стемей де Стат а РСС Молдовенешть ши ку денумиря са ын лимбиле молдовеняскэ ши русэ.   