    HSM282/1987 Внутренний номер:  349942  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 282 от  31.07.1987       Ку привире ла модификаря ши аброгаря унор хотэрырь але Гу-  вернулуй РСС Молдовенешть  (Е к с т р а с)    Опубликован : 01.08.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 8 
    статья № : 119  Ын конформитате ку хотэрыриле Советулуй Миништрилор ал Униуний РСС дин 14 май 1987, № 577, «Ку привире ла модификаря ши аброгаря унор хотэрырь але Гувернулуй Униуний РСС ын легэтур ку хотэрыря Советулуй Миништрилор ал Униуний РСС ши а Консилиулуй Чентрал ал Синдикателор дин Униуня Советикэ дин 24 януарие 1985, № 87, «Ку привире ла перфекциоиаря организэрий, а системулуй де ретрибуире ши де стимуларе а мунчий ын конструкций», дин 12 юние 1987, № 657, «Деспре ынтродучеря унор модификэрь ши комплектэрь ын Регуламентул ку привире ла протекция резервелор писчиколе ши ла реглементаря пескуитулуй ын базинеле де апэ дин Униуня РСС», дин 12 юние 1987, № 659, «Ку привире ла аброгаря унор хотэрырь але Гувернулуй Униуний РСС» ши дин 14 юлие 1987, № 782, «Деспре модификаря пунктулуй 57 ал хотэрырий Советулуй Миништрилор ал Удниуний РСС дин 13 януарие 1987, № 48, «Ку привире ла модул де креаре пе териториул Униуний РСС ши де активитате а ынтреприндертлор комуне, а асочиациилор ши организациилор интернационале але Униуний РСС ши алтор цэрь—мембре але КАЕР» Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть хотэрэште:    1.   А апроба алэтурателе модифпкэрь, че се ынтродук ын хотэрырь але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть.    2.   А аброга хотэрыриле Гувернулуй РСС Молдовенешть потривит листей анексате.  Локцииторул Прешединтелуй Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть А.САНГЕЛИ Локцииторул Шефулуй Дирекцией Требурилор а Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть Г. КУШНИР ор. Кншинэу, 31 юлне 1987, № 282.      МОДИФИКЭРИЛЕ    че се ынтродук ын унеле хотэрырь але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть    1.   Ын хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 26 октомбрие 1981, № 423, «Ку привире ла мэсуриле пентру лимитаря крештерий ши редучеря ефективулуй лукрэторилор дин апаратул  де кондучере ши дин унеле рамурь але сферей непродуктиве»:    1)   дин алинеателе ынтый ши ал дойля дин пунктул 6 а ексклуде кувинтеле «де конструкций»;    2)   алинеатул ынтый дин пунктул 7 дупэ кувынтул «институциилор» а-л комплекта ку кувинтеле: «ын афарэ де организацииле де конструк­ции-монтаж»;    3)дин алинеатул ал трейля ал пунктулуй 7 а ексклуде кувинтеле кондукэторилор супериорь де лукрэрь (шефилор де сектоаре), кондукэторилор де лукрэрь ши меканичилор де сектор, каре фак парте дин персоналул де линие ал организациилор де конструкций-.монтаж ын антрепризэ».    2.   Субпунктул ынтый дин пунктул 8 ал хотэрырий Советулуй Ми­ништрилор ал РСС Молдовенешть дин 13 фебруарие 1987, № 50, «Деспре хотэрыря Советулуй Миништрилор ал Униуний РСС дин 13 януарие 1987, № 48. «Ку привире ла модул де креаре пе териториул Униу­ний РСС ши де активитате а ынтреприндерилор комуне, а асочиациилор ши организациилор интернационале але Униуний РСС шн алтор цэрь—мембре але КАЕР» а-л експуне ын урмэтоаря редакцие:    «1) копдицииле де ретрибуире а мунчий, режимул де мункэ ши де одихнэ а четэценилор советичь, каре лукрязэ ла ынтреприпдериле кому­не, ла асочиацииле ши организацииле интернационале, асистенца лор сочиалэ шн асигураря сочиалэ се реглементязэ прин нормеле лежислацией советиче. Нормеле ачестя се екстинд асупра четэценилор стрэинь, каре лукрязэ ла ынтреприпдериле комуне, ла асочиацииле ши организацииле интернационале, дакэ алтчева ну есте стабилит принтр’ун контракт интерстатал сау интергувернаментал ал Униуний РСС. Прин документеле конституанте се поате преведя, кэ кондицииле де ретри­буире а мунчий четэценилор стрэинь менционаць се стабилеск ын кон­трактул ку фиекаре четэцан стрэин».    ЛИСТА хотэрырилор аброгате але Гувернулуй РСС Молдовенешть     1. Пунктул 4 ал секциуний I, алинеателе ал дойля, ал оптуля, ал трейспрезечеля, ал пайспрезечеля ши ал чинчспрезечеля дин пунктул 2, алинеатул ынтый дин пунктул 3, алинеателе ал дойля ши ал трейля дни пунктул 4, алинеателе ал трейля шн ал патруля дин пунктул 5, пунктул 7 ал секциуний II а хотэрырнй Советулуй Миништрнлор ал РСС Молдовенешть дин 3 октомбрие 1962, № 490, «Ку привире ла ымбунзтэциря планификэрий копструкциилор капитале ши ла модификаря кондиинилор де ретрибуире а мунчий ши системулуй де премиере а лукрэторилор де ла организацииле де конструкцнй-монтаж ши де проектэрь дин републикэ» (КХ РССМ, 1962, № 10, арт. 191), прекум ши алинеатул ал шаселя дин пунктул 2 ал секциуний II а хотэрырий менцио- нате ын чея че привеште кондиция де респектаре а костулуй де девиз ал конструкцией обьективулуй, пус ын функциуне, ши а черинцелор фацэ де калитатя лукрэрилор, ши алинеатул ал шаптеля дин ачест пункт, мепцинынду-се кондиция привинд неинклудеря премиилор менционате ын волумул лукрэрилор де конструкцпй-монтаж ындеплините;  алинеателе ал дойля ши ал трейля дин пунктул 3 ал секциуний II а хо­тэрырий менционате, мепцинынду-се сурса де премиере а лукрэторилор дин организадииле, каре н-ау фост трекуте ла ноиле кондиций де планификаре ши де стимуларе економикэ; алинеателе ынтый ши ал дойля дин пунктул 5 ал секциуний II а хотэрырий менционате ын чея че при­веште мэримя премиилор.    2. Пунктул 9 ши алинеатул ал дойспрезечеля дин пунктул 13 ал хотэрырнй Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 6 май 1965, № 214, «Ку привире ла мэсуриле пентру спориря продукцией ши  ымбунэтэциря калитэций материилор приме» (КХ РССМ, 1965, № 5,  арт. 45). 3.Алинеателе ал трейля — ал оптуля дин субпунктул «е» ал пунктулуй 11 ал хотэрырий Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть' дин 2 юние 1965, № 263, «Ку привире ла мерсул ындеплпнирий планулуй де конструкций капитале ши де пунере ын функциуне а капачитэцилор ын индустрия ушоарэ ши алиментарэ а РСС Молдовенешть». 4.Субпунктул «в» дин пунктул 8 ал хотэрырий Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дни 28 аугуст 1965, № 367, «Ку привире ла мэсуриле пентру асигураря прелукрэрий вителор, пласаря кэрний ши а алтор продусе ушор алтерабиле шн пентру акчелераря конструкцией фригориферелор ши а комбинателор де карне ын жумэтатя[ а доуа а анулуй 1965» ын чея че привеште екстнндеря ефектулуй субпунктелор «а», «б», «в» ши «г» дин пунктул 10 ал хотэрырий Советулуй Миништрилор ал Уииунпй РСС дин 3 май 1965,№ 355. 5.Хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 26 юлие 1967, № 317, «Ку привире ла премииле, плэтите суб формэ де аванс лукрэторилор, окупаць ла конструкция обьективелор енержетиче але Министерулуй енержетичий ши електрификэрий ал Униуний РСС»| (Вештиле РССМ, 1967, № 9, арт. 166). 6. Субпунктул «б» дин пунктул 18 ал хотэрырий Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 6 аугуст 1968, № 261, «Ку привире ла мэсуриле пентру дезволтаря индустрией материалелор де кого- рукцие дин РСС Молдовеняскэ ын аний 1968—1970». 7.Диспозиция Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 2 юние 1969, № 263 (Вештиле РССМ, 1969, № 6, арт. 125). 8.Пунктул 5 дин секциуня I а хотэрырий Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 30 януарие 1970, № 21, «Ку привире                                                                                         ла мэсуриле де интенсификаре а протекцией базинеле де апэ дин РСС Молдовеняскэ» (Вештиле РССМ, 1970, №2 ,арт.19). 9.Диспозиция Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 5 януарие 1971, № 2. 10. Пунктеле 1 ши 2 дин Модификэриле, че се ынтродук ын хотэрыриле Гувернулуй РСС Молдовенешть ын легэтурэ ку хотэрыря Советулуй Миништрилор ал Униуний РСС дин 14 януарие 1971, № 21,Модификэрь апробате прнн хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 10 фебруарие 1971, № 40 (Вештиле РССМ,1971, № 2, арт. 23). 11. Субпунктул «в» дин пунктул 30 ал хотэрырий Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 18 дечембрие 1972, № 464, «Ку привире ла Планул де Стат де дезволтаре а економией национале а РСС Молдовенешть пе анул 1973». 2. Пунктеле 1—3 ши 5 але хотэрырий Советулуй Миништрилор  ал РСС Молдовенешть дин 5 фебруарие 1975, № 34, «Ку привире ла  о модификаре парциалэ а модулей де премиере а лукрэторилор пентру пунеря ын функциуне а капачитэцилор де продукцие ши а обьективелор де конструкций». 13.Хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 5 юние 1979, № 185, «Деспре апробаря регуламентелор ку привире ла модул де премиере а лукрэторилор апаратулуй чентрал ал Дирекцией женерале а енержетичий ши електрификэрий де пе лынгэ Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть ши ал Дирекцией женерале а флотей флувиале де пе лынгэ Советул Миништрилор ал РСС .Молдове­нешть» (Вештиле РССМ, 1979, № 7, арт. 54). 14.Пунктул 1 ал хотэрырий Советулуй Миништрилор ал РСС Мол­довенешть дин 23 юние 1980, № 264, «Деспре апробаря регуламенте­лор ку привире ла модул де премиере а лукрэторилор дин апаратул чентрал ал министерелор, комитетелор де стат ши департаментелор РСС Молдовенешть» (Вештиле РССМ, 1980, № 7, арт. 91) ын чея че иривеште апробаря регуламентелор ку привире ла модул де премиере а лукрэторилор дин апаратул чентрал ал Министерулуй десервирий сочиале а популяцией ал РСС Молдовенешть ши ал Комитетулуй де Стат пентру едитурь, полиграфие ши комерцул ку кэрць ал РСС Мол­довенешть. 15.Хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 15 юние 1981, № 239, «Деспре апробаря Регуламентулуй ку привире ла модул де премиере а лукрэторилор дин апаратул чентрал ал Дирек­цией женерале пентру енержетикэ ши електрификаре де пе лынгэ Со­ветул Миништрилор ал РСС Молдовенешть». 16.Диспозиция Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 7 юлие 1981, № 201. 17.Пунктул 9 ал хотэрырий Советулуй Миништрилор ал РСС Мол­довенешть дин 30 октомбрие 1981, № 431, «Ку привире ла мэсуриле суплиментаре пентру интенсификаря протекцией резервелор писчиколе ши ымбунэтэциря организэрий пескуитулуй де аматорь ши челуй спортив ын РСС Молдовеняскэ». 18.Хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 16 мартие 1982, № 102, «Ку привире ла модул де акордаре а мижлоачелор пентру плэтиря салариулуй лукрэторилор окупаць ын конструк­ций». 19.Хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 11 .май 1982, № 197, «Деспре апробаря Регуламентулуй ку привире ла модул де премиере а лукрэторилор дин апаратул чентрал ал Министе­рулуй колектэрилор ал РСС Молдовенешть (Кодул де лежь але РССМ, 1985, вол. 2). 20. Пунктул 36 ал хотэрырий Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 26 ноембрне 1984, № 380, «Ку привире ла Планул де Стат де дезволтаре економикэ ши сочиалэ а РСС Молдовенешть пе анул 1985». 21.Пунктул 4 дин Модификэриле ши комплектэриле, че се ыитродук ын унеле хотэрырь але Гувернулуй РСС Молдовенешть. Модифнкэрь ши комплектэрь апробате прин хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 20 мартие 1985, № 105 (Вештиле РССМ, 1985, № 5, арт. 60). 22.Хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 23 септембрие 1985, № 297, «Деспре апробаря Регуламентулуй провизориу ку привпре ла премиеря лукрэторилор дин апаратул чентрал ал Министерулуй индустрией ушоаре ал РСС Молдовенешть, але кэруй асочиаций де продукцие ши ьштреприндерь ау фост трекуте ла експериментул економик». 23. Пунктул 2 дин Модификэриле, че се ыптродук ын унеле хотэ­рырь але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть, Модификэрь апробате прин хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдо­венешть дин 20 май 1986, № 162 (Вештиле РССМ, 1986, № 6, арт. 53). 24 Хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 26 май 1986, № 165, «Деспре апробаря Регуламентулуй провизориу ку привире ла премиеря лукрэторнлор дин апаратул чентрал ал Министерулуй телекомунпкациплор ал РСС Молдовенешть, але кэруй ынтреприндерь ау фост трекуте ла ноиле кондиций де господэрие».                                                                                                    : 25. Хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин  13 юние 1986, № 198, «Деспре апробаря Регуламентулуй ку привире ла премиеря лукрэторнлор дин апаратул чентрал ал Дирекцией господарией писчиколе де пе лынгэ Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть, але кэрей ынтреприндерь ау фост трекуте ла ноиле кондиций де господэрире». 26.Диспозиция Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 24 юлие 1986, № 170. 27.Хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 25 септембрие 1986, № 314, «Деспре апробаря Регуламентулуй провизориу ку привире ла премиеря лукрэторнлор дин апаратул чентрал ал  Министерулуй индустрией локале ал РСС Молдовенешть, але кэруй  асочиаций де продукцие ши ынтреприндерь ау фост трекуте ла ноиле  кондиций де господэрире».              