    DPO831/2013 Внутренний номер:  349970  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 831 от  21.10.2013   об инициировании переговоров по проекту Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международным фондом сельскохозяйственного развития по реализации Программы повышения экономико-климатической устойчивости сельской местности (IFAD VI)  Опубликован : 25.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-242 
    статья № : 683  На основании части (1) статьи 86 Конституции Республики Молдова и статей 7 и 8 Закона о международных договорах Республики Молдова Президент Республики Молдова  постановляет: Ст.1. – Инициировать переговоры по проекту Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международным фондом сельскохозяйственного развития по реализации Программы  повышения экономико-климатической устойчивости сельской местности (IFAD VI). Ст.2. – Для ведения переговоров по проекту Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международным фондом сельскохозяйственного развития по реализации Программы повышения экономико-климатической устойчивости сельской местности (IFAD VI) назначить и наделить полномочиями официальную делегацию в следующем составе:  Руководитель делегации, главный переговорщик БУМАКОВ Василе      -  министр сельского хозяйства и пищевой промышленности  Члены делегации: ГУЦУ Виорел               -  заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, представитель Республики Молдова в Международном фонде сельскохозяйственного развития ГУМЕНЕ  Ион              -  начальник Управления координиро-вания политик и стратегического планирования Главного управления координирования политик, внешней помощи и реформы центрального публичного управления, Государ-ственная канцелярия МАТВЕЕВА Елена      -   начальник главного управления государственного долга, Министерство финансов РОШКА Виктор           -  директор Консолидирующего управления по внедрению программ Международного фонда сельскохозяйственного развития (UCIP-IFAD) Ст.3. – Уполномочить руководителя официальной делегации на подписание протокола переговоров.  ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ  МОЛДОВА                       Николае  ТИМОФТИ № 831-VII. Кишинэу, 21 октября 2013 г.   