    HCEC2172/2013 Внутренний номер:  350071  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2172 от  24.09.2013   о распределении мандатов советников в сельском совете Тартаул района Кантемир  Опубликован : 25.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-242 
    статья № : 1617
    Дата вступления в силу : 24.09.2013  Consiliul sătesc Tartaul, prin deciziile nr. 04/01-XXV şi 04/02-XXV din 7 august 2013, a ridicat, în legătură cu absenţa fără motive întemeiate de la trei şedinţe consecutive ale consiliului, mandatele consilierilor Roman Tudor, ales pe lista Partidului Liberal, şi Balica Anastasia, aleasă pe lista Partidului Democrat din Moldova. Astfel, au devenit vacante două mandate de consilier atribuite formaţiunilor nominalizate. În baza documentelor electorale pe care le deţine Comisia Electorală Centrală, mandatele de consilier în Consiliul sătesc Tartaul le revin candidaţilor supleanţi Tcacenco Vitali de pe lista Partidului Liberal şi Pricochi Constantin de pe lista Partidului Democrat din Moldova. Listele candidaţilor supleanţi au fost confirmate prin hotărîrea Judecătoriei Cantemir din 20 iunie 2011. La atribuirea mandatelor s-a ţinut cont de declaraţiile candidaţilor supleanţi Rîcu Svetlana şi Mocanu Sergiu de pe lista Partidului Democrat din Moldova şi Zaharia Gheorghe de pe lista Partidului Liberal, prin care aceştia refuză atribuirea mandatului de consilier, şi de certificatul de deces al candidatului supleant Mocanu Ion de pe lista Partidului Liberal. În temeiul art. 18 alin. (2) şi 133 alin. (12) din Codul electoral nr. 1381-XIII din 21 noiembrie 1997, pct. 29 din Regulamentul cu privire la procedura de ridicare şi validare a mandatelor de consilier, aprobat prin hotărîrea Comisiei Electorale Centrale nr. 1931 din 23 aprilie 2013,  Comisia Electorală Centrală h o t ă r ă ş t e: 1. Se ia act de vacanţa a două mandate de consilier în Consiliul sătesc Tartaul. 2. Se atribuie mandatele de consilier în Consiliul sătesc Tartaul, raionul Cantemir, candidaţilor supleanţi Tcacenco Vitali de pe lista Partidului Liberal şi Pricochi Constantin de pe lista Partidului Democrat din Moldova. 3. Prezenta hotărîre intră în vigoare la data adoptării, se publică pe site-ul oficial al Comisiei Electorale Centrale şi în Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   PREŞEDINTELE COMISIEI E  LECTORALE CENTRALE Iurie CIOCAN   SECRETAR                                                                                           Andrei Volentir   Nr. 2172. Chişinău, 24 septembrie 2013.   