    HCEC2165/2013 Внутренний номер:  350064  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2165 от  17.09.2013   о распределении мандата советника в сельском совете Новоселовка района Тараклия  Опубликован : 25.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-242 
    статья № : 1610
    Дата вступления в силу : 17.09.2013  Решением №4/4 от 4 июля 2013 г. сельский совет Новоселовка лишил мандата в связи с отсутствием без уважительных причин подряд на трех заседаниях совета советника Кочанжи Данила, избранного по списку Либерал-демократической партии Молдовы. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. Поскольку список резервных кандидатов от Либерал-демократической партии Молдова был исчерпан, в результате восстановления убывающего ряда наибольшее количество поданных голосов приходится на Социал-демократическую партию. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Новоселовка получает резервный кандидат Дончева Наталия по списку Социал-демократической партии, подтвержденному решением суда Тараклия  от 15 августа 2013 г., при распределении мандата учитывались заявления об отказе от мандата резервных кандидатов Дончева Федора, Капсамун Василия, Микулской Лидии, Арабаджи Георге, Максименко Николая и Король Александра по списку Либерал-демократической партии Молдовы и справки, выданные примэрией с подтверждением нахождения за пределами страны резервных кандидатов Дамаскина Константина и Душковой Екатерины по списку Социал-демократической партии. На основании ст. 18 ч. (2) и ст. 133 ч. (12) Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и п. 29 Положения о лишении и признании мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата в сельском совете Новоселовка. 2. Мандат советника в сельском совете Новоселовка района Тараклия получает резервный кандидат Дончева Наталия по списку Социал-демократической партии. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 2165. Кишинэу, 17 сентября 2013 г.   