    *HPO199/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  350049  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 199 от  12.07.2012   об избрании замещающих членов постоянных комиссий Парламента  Опубликован : 14.09.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-192 
    статья № : 650
    Дата вступления в силу : 12.07.2012  На основании части (1) статьи 17 и части (2) статьи 21 Регламента Парламента Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1 . – Избрать следующих замещающих членов постоянных комиссий Парламента: 1. Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету:  АНГЕЛ Георге                 -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ГОРИЛЭ Анатолие         -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова РЕШЕТНИКОВ Артур     -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ВИТЮК Владимир          -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ВРЕМЯ Игор                    -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова 2. Комиссия по экономике, бюджету и финансам:  БОНДАРЬ Вячеслав        -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ДОМЕНТИ Оксана          -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ГАГАУЗ Мирон               -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова 3. Комиссия по национальной безопасности, обороне и общественному  порядку:  БАННИКОВ Александр  -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ПЕТКОВ Александр        -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ПОСТОЙКО Мария        -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова 4. Комиссия по внешней политике и европейской интеграции:  ЧЕБАН Ион                      -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ШОВА Василий               -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ШУПАК Инна                  -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ТОДУА Зураби                 -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова 5. Комиссия по правам человека и межэтническим отношениям:  ВЛАХ Ирина                    -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова 6. Комиссия по публичному управлению и региональному развитию:  ПОЛЯНСКИ Михаил      -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ПОПА Георге                   -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова СЫРБУ Сергей                -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова 7. Комиссия по культуре, образованию, науке, молодежи, спорту и средствам массовой информации:  КИСТРУГА Зинаида      -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова МУШУК Эдуард             -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ПЕТРЕНКО Григоре       -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова СТАТИ Серджиу             -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ТКАЧУК Марк                -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова 8. Комиссия по сельскому хозяйству и пищевой промышленности:  БАЛМОШ Галина           -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ИВАНОВ Виолета           -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова МОКАН Михаил             -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова МУНТЯН Юрие               -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова 9. Комиссия по социальной защите, здравоохранению и семье:  ГАРИЗАН Олег                -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова МЫНДРУ Виктор            -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова РЕЙДМАН Олег               -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ЗАГОРОДНЫЙ Анатолие                           -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова 10. Комиссия по окружающей среде и климатическим изменениям:  МИРОНИК Алла              -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова МОРКОВ Генадие           -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова СТАРЫШ Константин    -    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова  Ст.2 . – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                 Мариан ЛУПУ № 199. Кишинэу, 12 июля 2012 г .   