    HCC11/2013 Внутренний номер:  350157  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11 от  30.08.2013   об утверждении Положения о государственной помощи, предоставляемой субъектам, оказывающим услуги общеэкономического значения  Опубликован : 01.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 243-247 
    статья № : 1655
    Дата вступления в силу : 01.11.2013  На основании части (1) пункта с) статьи 41 и  части (6) пункта g) статьи 46 Закона о конкуренции № 183 от 11 июля 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 193-197, ст. 667), части (2) статьи 5, части (5) пункта с)  статьи 23 Закона о государственной помощи № 139 от 15 июня 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 166-169, ст. 565) Пленум Совета по конкуренции ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о государственной помощи, предоставляемой субъектам,  оказывающим услуги общеэкономического значения 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНУМА СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ                                       Виорика КЭРАРЕ № 11. Кишинэу, 30 августа 2013 г.  Утверждено Постановлением Пленума Совета по конкуренции № 11 от 30 августа 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о государственной помощи, предоставляемой субъектам, оказывающим услуги общеэкономического значения Настоящее Положение является частичным переложением Решения Комиссии 2012/21/UE от 20 декабря 2011 г. по применению части (2) статьи 106 Договора о функционировании Европейского Союза в случае государственной помощи в виде компенсаций для выполнения обязанностей по публичному обслуживанию, предоставляемой определенным предприятиям, которым было доверено оказание услуг общеэкономического значения, опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза L 7 от 11 января 2012 г., частичным переложением Сообщения Комиссии 2012/C8/02 о применении правил Европейского Союза в вопросе о государственной помощи в случае компенсаций, предоставленных для оказания услуг общеэкономического значения, опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза C 8 от 11 января 2012 г. и Сообщения Комиссии 2012/C 8/03-Законодательство Европейского Союза для государственной помощи в виде компенсаций для выполнения обязанностей по публичному обслуживанию, опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза С 8 от 11 января 2012 г., а также критерии, в соответствии с которыми компенсации для выполнения обязанностей по публичному обслуживанию не являются государственной помощью в условиях статьи 107 Договора из Решения Судебной палаты Европейского Союза, дело C-280/00, Almark Trans и Regierungsprasidium Magdeburg/Nahverkehrsgesellschaft Altmark от 24 июля 2003 г.   Часть 1.  Цель и область применения 1. В соответствии с пунктом f) части (1) статьи 5 Закона № 139 от  15.06.2012 г. о государственной помощи, может быть признана совместимой с нормальной конкурентной средой государственная помощь, предоставляемая бенефициарам, оказывающим услуги общеэкономического значения. 2. Настоящее Положение устанавливает условия, которым необходимо следовать при предоставлении помощи предприятиям, оказывающим услуги общеэкономического значения (далее - УОЗ). 3. Настоящее Положение применяется к государственной помощи в виде компенсаций, предоставляемых бенефициаром, которым было доверено оказание некоторых УОЗ, в том числе в области воздушных и морских перевозок. 4. Настоящее Положение не применяется в секторе  дорожных перевозок, в секторе  общественного вещания и в сельскохозяйственном секторе. 5. Государственная помощь, предоставляемая бенефициаром, оказывающим УОЗ, оказавшимся в затруднительном положении, будет оценена в соответствии с Положением о государственной помощи, предоставляемой для спасения бенефициаров, оказавшихся в затруднительном положении.  Часть 2. Основные понятия 6. Для целей настоящего Положения используются следующие понятия:  компенсация -  поддержка, предоставляемая из государственных ресурсов для покрытия чистых затрат бенефициара, связанных с выполнением обязательств по УОЗ, в том числе экономически обоснованная прибыль; чистые затраты, необходимые для выполнения обязательств по УОЗ, – разница между затратами, связанными с оказанием УОЗ, и доходами от оказания УОЗ, так как они указаны и оценены в акте/актах предоставления услуги. Альтернативно чистые затраты могут быть рассчитаны как разница между чистыми затратами бенефициара, связанными с выполнением обязательства по УОЗ, и чистыми затратами или прибылью того же бенефициара, работающего без выполнения обязательств по УОЗ;  норма рентабельности постоянного капитала - внутренняя норма рентабельности, которая была бы достигнута предприятием от своего вложенного капитала на протяжении действия акта предоставления УОЗ,  а именно внутренняя норма рентабельности по отношению к казначейским потокам договора.   Часть 3. Государственная поддержка, не являющаяся государственной помощью 7. Компенсации, предоставляемые бенефициаром для оказания УОЗ, не являются государственной помощью, если выполнены в совокупности следующие условия: 1) на предприятие бенефициара должно быть  фактически возложено выполнение обязательств по УОЗ и эти обязательства должны быть четко определены; 2) параметры, на основе которых рассчитывается компенсация, должны быть установлены заранее, объективно и прозрачно, чтобы избежать получения предприятием бенефициаром экономического преимущества перед конкурирующими предприятиями. Выплата компенсации государством за убытки, понесенные предприятием без того, чтобы параметры этой компенсации были установлены заранее, когда впоследствии устанавливается, что предоставление УОЗ было экономически нецелесообразно, являтся государственной помощью; 3) компенсация не может превышать сумму,  необходимую для покрытия всех или части затрат, связанных с выполнением обязательств по УОЗ, с учетом доходов от этой деятельности, а также экономически обоснованной прибыли; 4) когда выбор предприятия, на которое будет возложено обязательство по оказанию УОЗ, не делается в рамках процедуры государственной закупки, которая позволяет выбрать оферента, способного обеспечить эти услуги по самым низким ценам, уровень компенсации должен быть определен на основе анализа затрат, которые понесло бы хорошо управляемое и должным образом оборудованное предприятие в связи с выполнением соответствующего обязательства по оказанию УОЗ, с учетом доходов от этой деятельности, а также экономически обоснованной прибыли. 8. Хорошо управляемое предприятие предполагает соблюдение данным предприятием действующих  стандартов бухгалтерского учета. Поставщик государственной помощи может основывать анализ качества управления предприятия на аналитических нормах, характерных  для производительности (например, оборот по отношению к задействованному капиталу, общие затраты по отношению к обороту, оборот на одного работника или затраты на персонал по отношению к добавленной стоимости), а также может использовать в этих целях, аналитические нормы, относящиеся к качеству предоставляемых услуг по отношению к ожиданиям пользователей. Должным образом оборудованное предприятие это предприятие, которое располагает необходимыми ресурсами  для незамедлительного выполнения своих обязательств по оказанию УОЗ.  Часть 4. Совместимая государственная помощь 9. В случае если не выполнены в совокупности условия, предусмотренные в пункте 7 настоящего Положения, компенсации, предоставляемые бенефициаром, оказывающим УОЗ, оцениваются в соответствии с Разделом 11 Положения о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятия решений о государственной помощи, и признаются государственной помощью, совместимой с нормальной конкурентной средой, если выполняются следующие условия: a) государственная помощь необходима для предоставления УОЗ; b) государственная помощь не искажает неоправдано конкуренцию. 10. Государственная помощь должна быть предоставлена для корректно определенной УОЗ и подлежит уведомлению в обязательном порядке Совету по конкуренции. Уведомление государственной помощи, предоставляемой для оказания УОЗ, осуществляется посредством заполнения Формуляра общего уведомления государственной помощи, представленного в приложении 2 к Положению о форме уведомления, процедуры рассмотрения и принятия решений о государственной помощи, и Формуляра специального уведомления государственной помощи для оказания УОЗ, представленного в приложении 1 к настоящему Положению.   Часть 5. Условия предоставления государственной помощи  бенефициаром, оказывающим УОЗ 11. Оказание УОЗ поручается предприятию-бенефициару на основе одного или более юридических актов. 12. Акт или акты предоставления услуги должны включать: a) содержание и продолжительность обязательства по УОЗ; b) название предприятия и территория, на которой должна быть оказана УОЗ; c) характер  исключительных прав, предоставленных бенефициару поставщиком, предоставляющим такие права; d) описание механизма компенсации и параметров, применяемых для расчета, контроля и пересмотра компенсации; e) обязанность назначенного бенефициара вести раздельный бухгалтерский учет так, чтобы были отражены затраты и доходы, связанные с УОЗ и с другой деятельностью, и позволять проведение  проверки существования перекомпенсации на уровне каждой УОЗ, если по своей природе они отличаются или поставщики, предоставившие право оказывать УОЗ, разные; f) способы избежания перекомпенсации и методы возмещения возможных перекомпенсаций. 13. Срок действия  акта предоставления услуги должен быть обоснован на объективных критериях, таких как необходимость амортизации (износ) непередаваемых активов.  Срок действия  акта предоставления услуги не должен превышать период, необходимый для амортизации (износ) наиболее важных основных средств и нематериальных активов, необходимых для оказания УОЗ. 14. Государство не может наложить специфические обязательства по оказанию УОЗ для услуг, которые уже оказываются или которые могут оказываться удовлетворительно и в таких условиях, как цена, объективные характеристики с точки зрения качества, непрерывность и доступ к даной услуге,  соответствие с общественными интересами так, как определено государством, предприятиями, которые осуществляют деятельность в нормальных рыночных условиях. 15. Сумма компенсации не может превышать сумму, необходимую для покрытия чистых затрат, связанных с выполнением обязательств по УОЗ, в том числе экономически обоснованной прибыли. 16. Параметры, на основе которых рассчитывается компенсация, должны быть установлены предварительно, объективно и прозрачно. 17. В случае если поставщик  предоставляет нескольким бенефициарам право оказывать ту же  УОЗ, компенсация должна быть рассчитана на основе того же метода для всех этих бенефициаров. 18. Сумма компенсации может быть определена на основе оцененных затрат и доходов, фактических  затрат и доходов или на обеих основах, в зависимости от стимулов эффективности, которые государство желает предоставлять с самого начала  в соответствии с пунктом 29 настоящего Положения. 19. В случае если расчет компенсации основан полностью или частично на  оцененных затратах и доходах, они должны быть указаны в акте предоставления услуги. Оценка должна быть основана на реальных, измеримых и наблюдаемых параметрах экономической среды, в которой оказывается УОЗ. 20. Оцененные затраты и доходы должны основываться  в зависимости от обстоятельств на экспертизе регулирующих органов в соответствующей области или других не зависящих от бенефициара организаций. В обоих случаях должны быть указаны источники, на которых основываются эти оценки. 21. Оценка затрат должна отражать и повышение эффективности деятельности  поставщика УОЗ в период действия акта предоставления услуги. 22. Затраты, которые учитываются при расчете компенсации, включают все затраты, связанные с оказанием УОЗ. Эти затраты рассчитываются в соответствии с нижеследующим: a) когда деятельность данного бенефициара ограничивается УОЗ, учитываются все его затраты; b) когда бенефициар осуществляет и другую деятельность, которая не входит в область применения УОЗ, учитываются только затраты, связанные с оказанием УОЗ. Затраты, связанные с оказанием УОЗ, состоят из прямых затрат, понесенных при выполнении УОЗ, и пропорциональный вклад  на покрытие затрат, характерных как для УОЗ, так и для других видов деятельности.  Соответствующий вклад на покрытие общих затрат определяется в зависимости от уровня обоснованной прибыли, которая будет реализована предприятием посредством деятельности,    не являющейся предметом применения УОЗ или с применением других методов, если таковые окажутся более подходящими; c) инвестиционные затраты, особенно те, которые касаются инфраструктуры, могут быть приняты во внимание, когда это необходимо для выполнения УОЗ. 23. Доходы,  которые должны быть приняты во внимание при расчете компенсации, включают в себя, как минимум, все доходы от оказания УОЗ. 24. В случае, если соответствующий бенефициар владеет исключительными правами связанными с иной деятельностью, кроме УОЗ, для которой предоставляется помощь, порождающая  прибыль, которая превышает экономически обоснованную прибыль, или получает выгоду от других преимуществ, предоставляемых государством, они включаются в доходы. Поставщик данной государственной помощи может решить, что прибыль, получаемая от других видов деятельности, кроме той, что связана с  областью применения соответствующей УОЗ, будет в целом или  частично направлена на финансирование УОЗ. 25. Экономически обоснованная прибыль – это норма рентабельности постоянного капитала на протяжении всего периода действия акта предоставления услуги, которую запросило бы типичное предприятие, рассматривающее возможность оказывать или не оказывать УОЗ, с учетом уровня риска. Уровень риска зависит от соответствующего сектора, от типа услуги и характеристик компенсации. 26. В обоснованных случаях могут быть использованы другие показатели для установления возможной экономически обоснованной прибыли, такие как средняя рентабельность собственного капитала  на протяжении срока действия акта предоставления услуги, рентабельность примененного капитала, рентабельность активов или рентабельность продаж. 27. Поставщик государственной помощи должен представить Совету по конкуренции доказательства того, что прибыль не превышает сумму, необходимую для типичного предприятия, рассматривающего возможность оказывать или не оказывать определенную услугу,  ссылаясь на рентабельность, полученную в рамках аналогичных контрактов, предоставленных в условиях конкуренции. 28. В расчет компенсации могут быть включены и стимулы для эффективного оказания УОЗ. Механизм стимулирования с целью повышения эффективности должен основываться на объективных и измеряемых критериях, установленных в акте предоставления УОЗ. 29. Стимулы с точки зрения эффективности могут быть разработаны разными способами для обеспечения их соответствия особенностям каждого случая или сектора. Таким образом, в акте/актах предоставления услуги могут быть определены: a) фиксированный уровень компенсации,  включающий ожидаемые этапы повышения эффективности бенефициара на протяжении срока действия акта предоставления услуги, или b) целевые показатели эффективности, от осуществления которых зависит предоставление компенсации. Если бенефициару не удалось достичь целей, компенсация должна быть уменьшена в соответствии с методом расчета, предусмотренным в акте/актах предоставления услуги. Если бенефициар превышает цели, компенсация должна быть увеличена, с применением метода, указанного в акте/актах предоставления услуги.   Часть 6. Категории бенефициаров государственной помощи 30. Нормы государственной помощи применяются только если исполнитель УОЗ является предприятием, определенным в соответствии со  статьей 4 Закона о конкуренции № 183 от 11 июля 2012 г. 31. Субъект, который осуществляет как экономическую, так и неэкономическую деятельность, считается предприятием только в части, относящейся к экономической деятельности. 32. Если государственный орган не позволяет третьим лицам оказывать определенную услугу (например, хочет оказывать ее сам), этот факт не исключает существование экономической деятельности. Если существуют предприятия готовые и способные оказывать соответствующую услугу на рынке, то эта услуга имеет экономический характер. 33. Настоящее Положение не применяется, когда государство действует путем осуществления полномочий органа публичной власти. 34. Считается, что субъект действует путем осуществления полномочий органа публичной власти, в случае если оказание соответствующей услуги является задачей, включенной  в состав основных функций государства, или связано с этими функциями по своей природе,  цели и нормам, применяемым в данном случае. В общем, деятельность, которая является частью свойственных государственным органам прерогатив и которая осуществляется государством,  не является экономической деятельностью, за исключением  случаев, когда  государство решило ввести рыночные механизмы. Таким образом, деятельность, подобная той, которая связана с национальной безопасностью или полицией, безопасностью и контролем воздушной навигации, контролем и безопасностью морского сообщения, надзором за загрязнением, организацией, финансированием и отбытием наказаний в виде лишения свободы, не является экономической деятельностью. 35. Деятельность в области социального обеспечения имеет экономический характер, в зависимости от порядка их определения и структурирования, а именно: 1) критерии, по которым определяется, если система социального обеспечения основывается на принципе солидарности и не предполагает экономическую деятельность,  следующие: a) если принадлежность к системе является обязательной; b) если система придерживается исключительно социальных целей или нет; c) если система имеет или нет цель получить прибыль; d) если выгоды зависят или нет от взносов; e) если выгоды не обязательно пропорциональны доходам застрахованных лиц; f) если система подлежит или нет государственному контролю. 2) Системы социального обеспечения имеют экономический характер, если для них характерны: a) необязательный характер принадлежности; b) принцип капитализации (соотношение между правами и оплаченными взносами и финансовыми результатами системы); c) прибыльный характер; d) предоставление некоторых прав в дополнение к правам, предоставляемым основной системой. 3) Если система социального обеспечения сочетает в себе свойства обеих категорий, классификация системы делается вследствие анализа элементов в подпунктах 1) и 2) и их значимости. 36. Если публичные больницы являются частью национальной службы здравоохранения и основаны, почти исключительно, на принципе солидарности, финансируются непосредственно из государственных ресурсов и предоставляют эти услуги бесплатно, основываясь на принципе всеобщего охвата, эти организации не выступают в качестве предприятия. 37. В случаях, предусмотренных в пункте 36 настоящего Положения, даже такие роды деятельности, которые могут иметь экономический характер, но которые проводятся только для того, чтобы предоставить неэкономическую деятельность, не являются экономическими. Организация, которая приобретает товары - даже в больших количествах - для того, чтобы оказать неэкономическую услугу, не выступает в качестве предприятия, только по тому, что является покупателем на рынке. 38. В случае, если больницы и другие поставщики медицинских услуг предлагают услуги за вознаграждение, либо непосредственно от пациента, либо от страховой компании, с которой они присоеденены, тогда существует степень конкуренции между больницами в предоставлении медицинских услуг. Там где это происходит, факт того, что медицинские услуги предоставляются публичной больницей не является достаточным, для того, чтобы деятельность была классифицирована как неэкономическая. 39. Медицинские услуги, которые предоставляются независимыми врачами и другими частно практикующими врачами за вознаграждение на собственный риск, должны рассматриваться как экономическая деятельность. 40. Государственное образование, организованное в рамках национальной системы образования, финансируемое и контролируемое государством, может считаться неэкономической деятельностью. Неэкономический характер государственного образования не является, в принципе, затронутым тем, что ученикам и родителям иногда приходится платить регистрационные или учебные взносы, которые способствуют функционированию системы, если эти финансовые взносы представляют собой лишь часть фактических расходов обслуживания и таким образом они не влияют на неэкономический характер услуги общего образования, финансируемой в основном за счет государственных средств. 41. Если образовательные услуги финансируются в первую очередь родителя, учениками или из коммерческих доходов, учитывая их характер, финансовые структуры и наличие конкурирующих частных организаций, эти образовательные услуги должны рассматриваться как имеющие экономический характер.  Часть 7. Несовместимая государственная помощь 42. Компенсация, выданная для оказания УОЗ, но использованная соответствующим бенефициаром  для деятельности на ином рынке, в иных целях, чем те, которые установлены в акте/актах предоставления услуги, является несовместимой государственной помощью, которая должна быть возмещена. 43. Перекомпенсация является суммой, полученной бенефициаром сверх суммы компенсации, определяемой в соответствии с пунктом 15 настоящего Положения. 44. Поскольку перекомпенсация не является необходимой для выполнения обязательств по УОЗ, она может считаться несовместимой государственной помощью. 45. В случае если бенефициар получил компенсацию, которая превышает сумму, установленную в соответствии с пунктом 15 настоящего Положения, и не соблюдаются условия, установленные в пункте 9 настоящего Положения, данный бенефициар должен возместить перекомпенсацию, которую получил. Параметры для расчета компенсации обновляются на будущее. 46. Если перекомпенсация не превышает 10% суммы средней ежегодной компенсации, данная перекомпенсация может быть отражена в отчете за следующий период и может быть вычтена из суммы компенсации  за соответствующий период. 47. Чтобы удостовериться в том, что бенефициар не получает компенсацию, превышающую сумму, установленную в пункте 15 настоящего Положения, поставщик государственной помощи проводит периодические проверки не менее одного раза в три года, на протяжении всего срока действия акта/актов предоставления услуги и при прекращении его/их действия.   Часть 8. Условия мониторинга государственной помощи 48. Мониторинг государственной помощи, предоставляемой бенефициарам, оказывающим УОЗ, осуществляется в соответствии с Разделом 13 Положения о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятия решений о государственной помощи.   Часть 9. Представление информации 49. Поставщик государственной помощи сохраняет в течение периода предоставления услуги и на протяжении 6 лет после прекращения действия акта/актов предоставления услуги, всю информацию, необходимую для определения совместимости предоставленной компенсации с правилами настоящего Положения. 50.  По требованию Совета по конкуренции поставщики государственной помощи представят Совету по конкуренции всю информацию, которую последний считает необходимой для определения совместимости компенсации с правилами настоящего Положения.  anexa nr.1   