    LPO218/2013 Внутренний номер:  350185  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 218 от  26.09.2013   о ратификации Соглашения о сотрудничестве в области подготовки специалистов антитеррористических подразделений в учебных заведениях компетентных органов государств-участников Содружества Независимых Государств  Опубликован : 08.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-257 
    статья № : 703  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.1. – Ратифицировать Соглашение о сотрудничестве в области подготовки специалистов антитеррористических подразделений в учебных заведениях компетентных органов государств-участников Содружества Независимых Государств, подписанное в Ашхабаде 5 декабря 2012 года.a Ст.2. – На основании статьи 3 указанного Соглашения назначить в качестве компетентных органов Республики Молдова: Службу информации и безопасности Службу государственной охраны Министерство внутренних дел Национальный центр по борьбе с коррупцией. Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств о ратификации указанного Соглашения.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Игорь КОРМАН № 218. Кишинэу, 26 сентября 2013 г.    