    HCNPF48/17/2013 Внутренний номер:  350118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48/17 от  11.10.2013   о результатах комплексной проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „CHIŞCĂRENI”  Опубликован : 01.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 243-247 
    статья № : 1632
    Дата вступления в силу : 01.11.2013  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 36/3-O от 2.08.2013 1 и Приказа зам.председателя НКФР № 108 от 5.08.2013 была проведена комплексная проверка соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „CHIŞCĂRENI” (с. Кишкэрень, р-н Сынжерей, IDNO 1003602013541), имеющей лицензию категории A серии CNPF № 000435, выданную 30.04.2009, за период деятельности 1.01.2011 - 30.06.2013. ____________________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 173-176, ст.1217 Согласно специализированному отчету по состоянию на 30.06.2013 ССА „CHIŞCĂRENI” (далее - ассоциация) зарегистрировала излишки по некоторым нормативным показателям, характерным для деятельности ссудо-сберегательных ассоциаций, которые представлены в нижеследующей таблице:  (тыс. леев)       №    Нормативные показатели    Зарегистрированная   величина    Установленный норматив    Абсолютное отклонение  (+, -)      1.    Институциональный резерв    872,0    96,7    + 775,3      2.    Размещение институционального резерва    100,0    96,7    + 3,3       В то же время по состоянию на 31.03.2012 и 30.06.2012 не были соблюдены требования п. 11 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008 2 (далее – Нормы финансовой предосторожности), согласно которым ассоциация, имеющая лицензию категории А, обязана обеспечить размещение и поддержание минимального размера институционального резерва на срочных депозитных банковских счетах и/или в государственных ценных бумагах. ____________________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 131-133, ст.381 Анализ динамики главных показателей деятельности ссудо-сберегательной ассоциации, представленных в нижеследующей таблице, констатирует снижение большинства зарегистрированных показателей. Уменьшение внешних источников, привлеченных ассоциацией, обусловило уменьшение выданных ссуд на 5,2%, что привело к уменьшению активов на 6,8%.       (тыс. леев)      №    Показатели    30.06.2012    30.06.2013    2013 по сравнению с 2012 (-, +)    2013 по сравнению с 2012 (%)      1.    Выданные ссуды    1959,8    1858,2    -101,6    94,8      2.    Резервы для покрытия   убытков по ссудам    -19,6    -60,1    +40,5    Увеличение в 3,1 раза      3.    Всего активов    2074,4    1934,3    -140,1    93,2      4.    Полученные банковские   кредиты и ссуды     1292,1    1060,0    -232,1    82,0      5.    Чистая прибыль (чистый   убыток)     77,7    56,6    -21,1    72,8       Вопреки положениям ст.9 ч.(2) п.b), ст.44 ч.(1) Закона №139-XVI от 21.06.2007 “О ссудо-сберегательных ассоциациях” 3 (далее - Закон №139-XVI от 21.06.2007)  и ст.29 ч.(6) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 “О бухгалтерском учете” 4 (далее – Закон № 113-XVI от 27.04.2007), специализированный отчет ассоциации по состоянию на 30.06.2013 не дает реальное и точное представление об элементах бухгалтерского учета ассоциации, так как были допущены случаи когда данные отчета о чистом результате от создания и аннулирования резервов не соответствуют значениям, зарегистрированным в обязательных бухгалтерских регистрах, послуживших основанием для составления соответствующего отчета. Одновременно в результате несоблюдения требований к формированию и использованию резервов для покрытия убытков по процентам, а также к просроченным ссудам, установленным в п.27, 28 и 37 Норм финансовой предосторожности, ассоциация не отразила в бухгалтерском балансе на следующую отчетную дату в составе забалансовых счетов ссуды и проценты по ним, классифицированные как “безнадежные”, в размере 52,3 тыс. леев и, таким образом, финансовый результат ассоциации был необоснованно увеличен. ______________________________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст.506  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст.399 Совет ассоциации не пересмотрел в 2012 и 2013 годах Ссудную политику ассоциации в соответствии с требованиями  п.20 Норм финансовой предосторожности. Вопреки требованиям п.38 Норм финансовой предосторожности и ст.29 п.3 пп.b) устава, совет ассоциации принял решения о заключении сделок с членами совета и их аффилированными лицами, которые присутствовали на заседаниях и не покинули их на время рассмотрения и принятия решений о выдаче соответствующих ссуд. Не соблюдая положения ст.668 ч.(3) Гражданского кодекса Республики Молдова 5 , п.31 Норм финансовой предосторожности и п.6.2 ссудных договоров, совет ассоциации утвердил заявления о продлении срока платежа по ссудам в случае 10 членов, без заключения сторонами соглашений о внесении изменений в соответствующие ссудные договора. ______________________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 82-86, ст.661 Исполнительный директор ассоциации не обеспечил проведение инвентаризации имущества ассоциации за весь проверяемый период в порядке, предусмотренном в Положении о порядке проведения инвентаризации, утвержденном Приказом министра финансов № 60 от 29.05.2012 6 , чем были нарушены требования ст.13 ч.(2) п.e), ст.24 ч.(1) Закона № 113-XVI от 27.04.2007. Вопреки положениям п.29 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 7 , не были соблюдены требования к порядку оборудования кассы ассоциации, отсутствует специально оборудованное и изолированное помещение, предназначенное для приема, выдачи и временного хранения наличных денег. _______________________________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 166-169, ст.953  7 Официальный монитор Республики Молдова, 1992, № 11, ст.351 В проверяемом периоде органы управления ассоциации не обеспечили в полной мере соблюдение процедуры созыва и проведения общих собраний членов. Вопреки требованиям ст.36 ч.(2) п.d) и ст.38 ч.(6) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, в рамках общих собраний членов ассоциации от 20.03.2011 и 25.03.2012 не была избрана счетная комиссия и не были составлены соответствующие протоколы. Некоторые члены совета ассоциации, который был избран на общем собрании членов от 25.03.2012, были назначены с нарушением срока, предусмотренного в ст.41 ч.(2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 и ст.30 ч.(2) устава ассоциации.  Не соблюдая требования ст.41 ч.(7) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, совет ассоциации не представил повторному общему собранию от 24.03.2013 годовой отчет о своей деятельности и о деятельности ассоциации. Исходя из вышеизложенного, на основании положений ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.d) и j) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 8 , ст.9 ч.(2) п.b) и е), ст.46 ч.(1), (2) и (5), ст.49 ч.(1) п.с) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, Норм финансовой предосторожности Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ______________________________________  8 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №117-126 BIS 1. Инициировать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение исполнительного директора ССА „CHIŞCĂRENI” согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. 2. Предписать администраторам ССА „CHIŞCĂRENI” принять меры для устранения всех нарушений, отраженных в акте проверки, и неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов. 3. ССА „CHIŞCĂRENI” ежемесячно до устранения всех выявленных нарушений представит Национальной комиссии по финансовому рынку отчеты о мерах, предпринятых во исполнение пункта 2, с приложением копий доказательных документов. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ              Артур ГЕРМАН № 48/17. Кишинэу, 11 октября 2013 г.   