    LPC232/2013 Внутренний номер:  350187  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 232 от  11.10.2013   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 08.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-257 
    статья № : 705  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст.15), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 333 изложить в следующей редакции:  «Статья 333. Нарушение правил пребывания в Республике Молдова (1) Нарушение иностранными гражданами или лицами без гражданства правил пребывания в Республике Молдова, выражающееся в добровольном непокидании территории страны по истечении предоставленного срока нахождения или пребывания, влечет наложение штрафа в размере от 20 до 50 условных единиц. (2) Нарушение иностранными гражданами или лицами без гражданства правил пребывания в Республике Молдова, выражающееся в использовании подложных документов, представлении ложных сведений в целях получения визы или удостоверяющих личность документов, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц. (3) Несоблюдение иностранными гражданами или лицами без гражданства срока подачи в компетентный орган по делам иностранцев заявления о предоставлении/продлении права на временное пребывание влечет наложение штрафа в размере 50 условных единиц. (4) Недекларирование иностранными гражданами или лицами без гражданства в компетентные органы в установленный законодательством срок факта въезда на территорию Республики Молдова как основания для взятия  их на учет, исключая тех, чей въезд разрешен, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. Данная санкция не применяется к обладателям проездных документов, выданных иностранными органами, проживающим в населенных пунктах левобережья Днестра (Приднестровье).». 2. Дополнить кодекс статьей 334 1 следующего содержания:  «Статья 334 1 . Нарушение правил нахождения на государственном содержании Нарушение правил нахождения на государственном содержании, выражающееся в неразрешенном покидании иностранными гражданами или лицами без гражданства Центра временного содержания иностранцев во время нахождения на государственном содержании или сопровождения в Центр/из Центра, влечет назначение наказания в виде ареста за правонарушение на срок до 15 дней.». 3. В статье 400: часть (1) после цифр «326,» дополнить цифрами «333,»; часть (4) после цифр «322,» дополнить словами и цифрами  «частью (1) статьи 332 1 , статьей 334 1 ,»; часть (5) после слова и цифр «статьей 322,» дополнить словами и цифрами «частью (1) статьи 332 1 , статьей 334 1 ,». 4. В статье 423: в части (1) слова и цифры «и частью (1) статьи 333,» заменить словами и цифрами «, частями (1), (2), (4) статьи 333,»; в части (3) слова и цифры «и частью (2) статьи 333» исключить.  Ст. II. – В Закон о режиме иностранцев в Республике Молдова № 200 от 16 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 179–181, ст.610), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Пункт е) части (7) статьи 45 признать утратившим силу. 2. Статью 51 после слов «право на постоянное пребывание которых прекращено,» дополнить словами «которые объявлены нежелательными лицами, относительно которых вынесено решение о выдворении,». 3. В статье 52: в пункте а) части (1) слова «, или которые незаконно въехали на территорию Республики Молдова,» исключить, а слова «5 календарных дней;» заменить словами «15 календарных дней;»; дополнить статью частями (3) и (4) следующего содержания: «(3) В обоснованных ситуациях, с учетом конкретных обстоятельств каждого отдельного случая, таких как продолжительность законного пребывания, наличие детей-школьников и наличие других родственных связей, срок, предоставленный согласно части (1), может быть продлен, по заявлению, на период до 30 дней. Решение о продлении срока покидания территории Республики Молдова или об отказе в продлении данного срока доводится до сведения иностранца в письменной форме. Решение об отказе может быть обжаловано в судебную инстанцию в течение 5 рабочих дней со дня уведомления. (4) В отношении иностранцев, которые не исполнили решение о возвращении, которые незаконно пересекли или пытались пересечь государственную границу, которые въехали в страну в период ранее установленного запрета на въезд, личность которых не установлена, которые объявлены нежелательными лицами либо относительно которых вынесено решение о выдворении, компетентный орган по делам иностранцев принимает решение о возвращении под сопровождением, влекущее, по обстоятельствам, взятие на государственное содержание в порядке, предусмотренном статьей 64.». 4. Статью 58 изложить в следующей редакции:  «Статья 58 . Удаление иностранца под сопровождением (1) Удаление иностранца под сопровождением предполагает сопровождение его специализированным персоналом компетентного органа по делам иностранцев до пункта пропуска через государственную границу, открытого для международного сообщения, или в страну происхождения, транзита или назначения. Удаление под сопровождением применяется к иностранцам: a) которые добровольно не покинули территорию Республики Молдова по истечении срока, предоставленного решением о возвращении и предусмотренного частью (1) статьи 52; b) которые незаконно пересекли или пытались пересечь государственную границу или личность которых не установлена; c) которые въехали в страну в период ранее установленного запрета на въезд; d) которые объявлены нежелательными лицами; e) относительно которых вынесено решение о выдворении. (2) Если иностранец имеет действительный удостоверяющий личность документ для пересечения государственной границы и располагает финансовыми средствами и если не требуется осуществления иных формальностей, мера, предусмотренная частью (1), приводится в исполнение в течение 24 часов. (3) Если мера по удалению не может быть применена в срок, предусмотренный частью (2), иностранец может быть взят на государственное содержание или ему может быть предоставлена толерантность нахождения на территории Республики Молдова. (4) Для иностранцев, не имеющих действительных удостоверяющих личность документов для пересечения государственной границы, проездные документы испрашиваются от аккредитованных в Республике Молдова дипломатических представительств или консульских учреждений государств их происхождения. (5) Для иностранцев, происходящих из государств, не имеющих дипломатических представительств или консульских учреждений в Республике Молдова, проездные документы испрашиваются от страны происхождения через уполномоченный орган в области иностранных дел.». 5. В части (1) статьи 61 слова «и не располагающие финансовыми средствами, могут ходатайствовать перед компетентным органом по делам иностранцев об оказании помощи для возращения в страну происхождения.» заменить словами «, не располагающие финансовыми средствами и соответствующие установленным критериям, могут ходатайствовать перед компетентным органом по делам иностранцев об оказании помощи для возвращения в страну происхождения или иную страну.». 6. В статье 64: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Взятие на государственное содержание является мерой по ограничению свободы передвижения, устанавливаемой судебной инстанцией в отношении иностранца, который не исполнил решение о возвращении или который не мог быть возвращен в предусмотренный законодательством срок, который незаконно пересек или пытался пересечь государственную границу, который въехал в страну в период ранее установленного запрета на въезд, личность которого не установлена, который объявлен нежелательным лицом либо относительно которого вынесено решение о выдворении.»; дополнить статью частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) Судебная инстанция рассматривает ходатайство компетентного органа по делам иностранцев о взятии на государственное содержание в   день подачи ходатайства.»; дополнить статью частью (9) следующего содержания: «(9) В случае неразрешенного покидания Центра временного содержания иностранцев во время нахождения на государственном содержании или сопровождения в Центр/из Центра иностранец несет ответственность за правонарушение.». 7. Дополнить закон статьей 64 1 следующего содержания: «Статья 64 1 . Взятие на государственное содержание несовершеннолетних и семей (1) Несопровождаемые несовершеннолетние и семьи с несовершеннолетними детьми берутся на государственное содержание только в крайних случаях и на кратчайший срок. (2) Высшие интересы ребенка приоритетны в контексте взятия на государственное содержание несовершеннолетних. (3) Несовершеннолетние, взятые на государственное содержание, имеют право на образование, образовательные программы с учетом их этнических, культурных, религиозных потребностей, а также возраста и состояния  здоровья. (4) Семьи, взятые на государственное содержание, пользуются отдельным жильем, обеспечивающим им надлежащую уединенность.». 8. В статье 71: в частях (1) и (4) слова «с удалением» заменить словами «с возвращением, реадмиссией, выдворением»; в части (3) слова «по удалению» заменить словами «по возвращению, реадмиссии, выдворению».  Ст. III. – Правительству в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                Игорь КОРМАН № 232. Кишинэу, 11 октября 2013 г.    