    HGO845/2013 Внутренний номер:  350156  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 845 от  30.10.2013   об инициировании переговоров по проекту Соглашения, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова, Европейской комиссией и Правительством Украины о внесении изменений в Меморандум о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова, Европейской комиссией и Правительством  Украины о Миссии Европейской комиссии по приграничной помощи Республике Молдова и Украине, подписанный в Паланке 7 октября 2005 года  Опубликован : 01.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 243-247 
    статья № : 951  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова, Европейской комиссией и Правительством Украины о внесении изменений в Меморандум о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова, Европейской комиссией и Правительством Украины о Миссии Европейской комиссии по приграничной помощи Республике Молдова  и Украине, подписанный в Паланке 7 октября 2005 года. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова, Европейской комиссией и Правительством Украины о внесении изменений в Меморандум о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова, Европейской комиссией и Правительством Украины о Миссии Европейской комиссии по приграничной помощи Республике Молдова  и Украине, подписанный в Паланке 7 октября 2005 года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                  Наталия ГЕРМАН № 845. Кишинэу, 30 октября 2013 г.   