    DCCAC22/2013 Внутренний номер:  350181  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 22 от  21.02.2013   о программном комплексе телеканала «Боец»   Опубликован : 05.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248-251 
    статья № : 1663  22 февраля 2007 г. Координационный совет по телевидению и радио принял Постановление № 27, которым запретил ретрансляцию на территории Республики Молдова программ телеканала «Боец» из Российской Федерации. В соответствии с Постановлением «программный комплекс телеканала «Боец» специализирован на показе и пропаганде следующих видов спорта: бокс, кик-боксинг, джиу-джитсу и т.д., а также боев без правил - Mix Fight и Pancration. Последние – особенно агрессивны, сопровождаемые травмами, обильным кровоизлиянием, до полного истощения одного из противников. Подобные передачи транслировались в 08.45 – 09.15 (фрагменты турниров и чемпионатов Mix Fight и Pancration, включая участие женщин-бойцов); 15.46 – 16.53, 17.26 – 18.17 (Международный чемпионат «Mix Fight»); 19.03 – 19.48 («Открытый чемпионат России по Панкратеону»). В 12.30 транслировалась передача «Nikko toshogu press», в которой бывший боец на протяжении 35 минут вводит зрителей в курс жестоких и опасных приемов боя. Все эти сцены, изобилующие насилием и натурализмом, могут отрицательно повлиять на психику  несовершеннолетних и могут быть ими использованы в моменты, не контролируемые взрослыми. Ретрансляция программ телеканала «Боец» противоречит положениям ст. 6 (2), 29, 30 Кодекса телевидения и радио и ст. 7 (2) Европейской конвенции о Трансграничном телевидении». Обращением CEM № 02 от 22 января 2013 г. Парламентская Комиссия по культуре, образованию, исследованиям, молодежи, спорту и средствам массовой информации направила в адрес Координационного совета по телевидению и радио заявление г-на Столярского Р.Б., генерального директора ООО „Канал единоборств” (учредителя телеканала «Российский телеканал боевых искусств «БОЕЦ»), в котором он просит разрешить вещание телеканала по кабельным сетям Республики Молдова. Также ретрансляция телеканала со спортивной тематикой «Боец», была поддержана организациями: «Asociaţia de Karate „Kyokushinkai» din Moldоva», ОO «BessFightClub», «Asociaţia Okinawa Goju-Ryu Karate-Do RM», «Federaţia Naţională Oriental Kickboxing Republica Moldova», ОO «Clubul sportiv de UniFight», ОO «Clubul sportiv Coltug GYM», «Asociaţia amatorilor de Muay Thai şi Kickboxing». Принимая во внимание двойной статус Координационного совета по телевидению и радио как гаранта общественных интересов и единственного регламентирующего органа в области телевидения и радио, с целью применения ст. 6, 9, 10, 29, 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., ст. 7 (2) Европейской конвенции о Трансграничном телевидении, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Ретрансляция программного комплекса телеканала «Российский телеканал боевых искусств» («БОЕЦ») на территории Республики Молдова может осуществляться распространителями программ с одновременным выполнением следующих технических условий и информированием абонентов: a) в цифровом виде; b) ограничено, посредством системы родительского контроля. Система родительского контроля должна включать следующие условия: • разрешать доступ к программам и программным комплексам, на которые наложено ограничение для несовершеннолетних, только при помощи личного кода, состоящего минимум из 4 цифр; • цифры не должны быть видны во время их набора; • быть синхронизирована с другими программами этой же категории, быть активированной в течение всего периода просмотра, который должен быть блокирован в любой ситуации изменения содержания просмотра (изменение программы, переход принимающей системы в состояние ожидания, смена карточки доступа, перезагрузка приемника и др.); • в рамках инструктажа распространитель программ должен объяснить в простых и доступных терминах принцип работы системы родительского контроля, необходимость установки личного кода и сохранения его в секрете; • во время момент сдачи в эксплуатацию принимающей системы распространитель программ должен совместно с абонентом установить личный код доступа для каждого программного комплекса, на которые наложено ограничение для несовершеннолетних. Рекомендуется избегать установки кода «1234» или составленного из одинаковых цифр. Ст. 2. Объявить недействительным Постановление КСТР № 27 от 22 февраля 2007 г. Ст. 3. Контроль исполнения настоящего постановления возложить на управление экспертизы и лицензирования. Ст. 4. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на web-сайте Координационного совета по телевидению и радио.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА  ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   Мариан ПОКАЗНОЙ   № 22. Кишинэу, 21 февраля 2013 г.    