    HPO230/2013 Внутренний номер:  350106  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 230 от  10.10.2013   об утверждении Стратегии реформирования Службы информации и безопасности Республики Молдова и Плана действий по внедрению Стратегииреформирования Службы информации и безопасности Республики Молдова на 2014–2018 годы  Опубликован : 01.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 243-247 
    статья № : 696  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. – Утвердить: a) Стратегию реформирования Службы информации и безопасности Республики Молдова, представленную в приложении 1; b) План действий по внедрению Стратегии реформирования Службы информации и безопасности Республики Молдова на 2014–2018 годы, представленный в приложении 2.  Ст.2. – Службе информации и безопасности Республики Молдова ежегодно представлять Президенту Республики Молдова и Парламенту отчет о ходе реализации Стратегии и Плана действий по ее внедрению.  Ст.3. – Высшему Совету безопасности осуществлять мониторинг реализации Стратегии и Плана действий по ее внедрению, а также оценку принятых мер и достигнутых результатов.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                       Игорь КОРМАН № 230. Кишинэу, 10 октября 2013 г .  anexa nr.1  anexa nr.2   