    HCC12/2013 Внутренний номер:  350159  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12 от  30.08.2013   об утверждении Положения о государственной помощи, направляемой на устранение серьезных перекосов в экономике  Опубликован : 01.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 243-247 
    статья № : 1656
    Дата вступления в силу : 01.11.2013  На основании части (1) пункта с) статьи 41 и  части (6) пункта g) статьи 46 Закона о конкуренции № 183 от 11 июля 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 193-197, ст. 667), части (2) статьи 5, части (5) пункта с)  статьи 23 Закона о государственной помощи № 139 от 15 июня 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 166-169, ст. 565) Пленум Совета по конкуренции ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о государственной помощи, направляемой на устранение серьезных перекосов в экономике. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНУМА СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ                                       Виорика КЭРАРЕ № 12. Кишинэу, 30 августа 2013 г.  Утверждено Постановлением Пленума Совета по конкуренции № 12  от 30 августа 2013 г.  Положение о госудпрственной помощи, направляемой на устранение серьезных перекосов в экономике Настоящее Положение является переложением пункта b) части (3) статьи 107 Соглашения о функционировании Европейского Союза и частичным переложением Сообщения Комиссии относительно обработки обесцененных активов в банковском секторе сообщества (2009/C 72/01), опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза  С 72 от 26 марта 2009 г., Сообщения Комиссии – Рекапитализация финансовых институтов в текущем финансовом кризисе: ограничение помощи к необходимому минимуму и гарантии против чрезмерных искажений конкуренции (2000/C 10/03), опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза  С 10 от 15 января 2009 г., Сообщения комиссии – Временные рамки сообщества для мер государственной помощи по поддержке доступа к финансированию в текущем финансово-экономическом кризисе (2009/C 83/01), Сообщения Комиссии по возвращению к жизнеспособности и оценке мер по реструктуризации в финансовом секторе в условиях нынешнего кризиса в соответствии с правилами государственной помощи (2009/C 195/04) и Сообщения Комиссии – Применение правил государственной помощи в случае мер, применяемых в отношении финансовых учреждений в контексте текущего глобального финансового кризиса (2008/C 270/02), опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза  С 270 от 25 октября 2008 г.  Часть 1. Общие положения 1. Настоящее Положение применяется при предоставлении помощи, направляемой на устранение серьезных перекосов в экономике, объявленных Парламентом, Президентом, Правительством Республики Молдова или Национальным комитетом по финансовой стабильности. 2. Государственная помощь, направляемая на устранение серьезных перекосов в экономике, считается совместимой с нормальной конкурентной средой в соответствии с пунктом а) части (1) статьи 5 Закона № 139 от 15 июня 2012 года о государственной помощи, если соответствует условиям, изложенным в настоящем Положении. 3. Серьезным перекосом в экономике считается кризисная ситуация, которая проявляется сложностями в хозяйственной деятельности, нарушением экономического равновесия, что проявляется особенно между производством и потреблением, спросом и предложением, и имеет прямое влияние на цены, уровень использования факторов производства, расстройство финансовой системы страны и т.д. 4. Государственная помощь, направляемая на устранение серьезных перекосов в экономике, считается совместимой с нормальной конкурентной средой, если только перекос в экономике влияет на всю экономику государства, а не только на экономику определенного региона или части территории страны. 5. Государственная помощь, направляемая на устранение серьезных перекосов в экономике, может быть ориентирована на определенный сектор экономики в случае существования риска, что кризис в данном секторе из-за высокой взаимозависимости секторов может иметь непосредственное влияние на всю национальную экономику. 6. Государственная помощь, направляемая на устранение серьезных перекосов в экономике, должна соответствовать следующим принципам: a) тщательное определение бенефициаров, что позволит обеспечить эффективное выполнение задачи по устранению серьезного нарушения в экономике, b) соразмеримость с трудностями, с которыми сталкивается бенефициар в рамках помощи не должны применяться другие меры кроме тех, которые необходимы для достижения цели, и c) сведение к минимуму негативного побочного воздействия на конкурентов, другие секторы экономики и международные соглашения. 7. Государственная помощь, предоставляемая на основании настоящего Положения, действует в течение ограниченного периода времени, необходимого для устранения серьезных перекосов в экономике. 8. Государственная помощь, направляемая на устранение серьезных перекосов в экономике, как правило, предоставляется в виде схемы государственной помощи. Индивидуальная помощь, направляемая на устранение серьезных перекосов в экономике, предоставляется в случае системной значимости бенефициара. 9. Индивидуальная помощь предприятиям, оказавшимся в затруднительном положении в результате серьезных перекосов в экономике, предоставляется в соответствии с Положением о государственной помощи для спасения бенефициаров, оказавшихся в затруднительном положении.  Часть 2. Государственная помощь, предоставляемая финансовому сектору для устранения серьезных перекосов в экономике 10. Для устранения серьезных перекосов в экономике бенефициары из финансового сектора, зарегистрированные в Республике Молдова, могут получать государственную помощь на более благоприятных условиях, чем те, которые предусмотрены в обычных ситуациях. 11. Государственная помощь не должна превышать минимально необходимый уровень и не должна позволять бенефициару продвигать агрессивную коммерческую стратегию или расширять область своей деятельности, а также использоваться для других целей, которые могли бы привести к чрезмерному искажению конкуренции. Бенефициары должны вносить по возможности как можно более весомый вклад, используя свои собственные средства, включая привлечение частного сектора. 12. В общем, чем незначительней первоначальный взнос, тем весомее требуемый от акционеров вклад на одном из последующих этапов, либо в виде конверсии убытков государства в акции бенефициарa из финансового сектора и/либо в виде дополнительных компенсационных мер, которые ограничивали бы искажение конкуренции, когда рассматривается вопрос о необходимости реструктуризации. 13. В случае, когда бенефициар из финансового сектора получил государственную помощь, поставщик должен представить план жизнеспособности или план реструктуризации для того, чтобы подтвердить или восстановить долгосрочную жизнеспособность бенефициарa из финансового сектора не основываясь  на государственной помощи. 14. При оценке планов реструктуризации Совет по конкуренции принимает во внимание соблюдение следующих требований: a) обеспечение восстановления долгосрочной жизнеспособности данного бенефициарa из финансового сектора, b) обеспечение поддержания минимального уровня помощи, а также существенного участия частного сектора в покрытии затрат на реструктуризацию, c) обеспечение того, что вследствие предоставления государственной помощи не произойдет чрезмерного искажения конкуренции и не будут предоставлены необоснованные льготы. 15. Предоставление государственной помощи должно сопровождаться по возможности адекватным распределением обязательств и мерами, предпринятыми с целью минимизации искажения конкуренции, которое в долгосрочной перспективе может основательно ослабить структуру и функционирование соответствующего рынка. 16. Совет по конкуренции рассмотрит государственную помощь, направляемую для реструктуризации бенефициаров из финансового сектора, в случае серьезных перекосов в экономике, принимая во внимание системную роль финансового сектора в экономике в целом, в следующих условиях: a) план реструктуризации должен включать тщательную диагностику проблем бенефициара из финансового сектора. В целях разработки устойчивых стратегий для восстановления жизнеспособности бенефициары из финансового сектора должны будут как следствие имитировать кризисные ситуации. Кроме того, бенефициары из финансового сектора должны будут в соответствующих случаях раскрывать информацию об обесцененных активах; b) так как конечной целью является достижение финансовой стабильности особое внимание будет уделено разработке плана реструктуризации и в частности разработке достаточно гибкого и реалистичного графика внедрения необходимых этапов. Если немедленное внедрение структурных мер не представляется возможным в связи с обстоятельствами, связанными с рынком, необходимо принять во внимание промежуточные поведенческие меры; c) основным принципом, применяемым Советом по конкуренции при рассмотрении плана реструктуризации, является распределение обязательств между поставщиком и бенефициаром с учетом общей ситуации в финансовом секторе. Если из-за ситуации на рынке в момент спасения невозможно сразу распределить обязательства, данный процесс следует осуществить на последующем этапе внедрения плана реструктуризации; d) меры по ограничению искажения конкуренции бенефициаром должны быть разработаны таким образом, чтобы ограничить причинение любых неудобств другим финансовым учреждениям, принимая во внимание тот факт, что системная сущность кризиса может привести к широкомасштабному вмешательству в данный сектор; e) предоставление дополнительной помощи в период реструктуризации возможно, если оправдывается соображениями финансовой стабильности. Любая дополнительная помощь должна ограничиваться  до минимума, необходимого для обеспечения жизнеспособности. 17. К бенефициаром из финансового сектора, могут быть применены структурные меры, а именно: a) уменьшение количества филиалов или представительств, сокращение портфельных инвестиций клиентов или операционных единиц, либо принятие других мер; b) введение ограничений на расширение бенефициарa из финансового сектора в определенные сферы деятельности или географические регионы. 18. Если найти покупателя для филиалов или для других активов объективно трудно, Совет по конкуренции продлит срок осуществления этих мер в случае существования обязательного  графика для сокращения объема деятельности. Период для осуществления структурных мер не должен превышать 5 лет. 19. Государственная помощь не должна использоваться в ущерб конкурентам, которые не пользуются подобной мерой поддержки, и в течение трех лет минимум и всего периода реструктуризации должны действовать следующие ограничения: a) финансовые учреждения не должны использовать государственную помощь для приобретения конкурирующих предприятий; b) если сокращение инвестиций и/или запрещение приобретения активов не являются подходящими мерами, поставщик вправе предусмотреть механизм возврата бенефициаром части государственной помощи после восстановления жизнеспособности; c) запрещено использовать государственную помощь для предоставления более выгодных условий клиентам (например, в отношении процентов или гарантий), которые не могут быть предоставлены конкурентами, которые не получают помощь; d) финансовые учреждения не вправе использовать получение государственной помощи как конкурентное преимущество при рекламировании своих финансовых предложений. 20. Для проверки правильности внедрения плана реструктуризации поставщик регулярно представляет подробные отчеты Совету по конкуренции. Как правило, первый доклад должен быть представлен в Совет по конкуренции не позднее чем через 6 месяцев после утверждения плана реструктуризации.  Часть 3. Государственная помощь предприятиям реального сектора экономики 21. Для преодоления серьезных перекосов в экономике предприятия реального сектора могут получать государственную помощь на более благоприятных условиях, чем те, которые предусмотрены в обычных ситуациях, при соблюдении следующих  требований: a) помощь предоставляется в виде схемы государственной помощи; b) помощь предоставляется предприятиям, которые не находились в затруднительном положении до заявленной даты начала серьезных перекосов в экономике; c) помощь не предоставляется для поддержания экспорта или для предоставления привилегий внутреннему производству по отношению к импортируемым товарам; d) помощь предоставляется до определенной даты; e) до предоставления помощи, поставщик получает от соответствующего общества заявление в письменном виде или в электронном формате о любой малозначимой помощи и любой помощи предоставляемой в рамках этой меры; f) схема помощи не распространяется на общества, работающие в первичном производстве сельскохозяйственной продукции, в соответствии с приложением 1 к Положению о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятия решений о государственной помощи. Схема может быть применена к предприятиям, осуществляющим деятельность  в секторе по переработке и сбыту сельскохозяйственной продукции, за исключением случаев, когда сумма помощи установлена на основании цены или количества товаров, приобретенных от первичных производителей или поставляемых на рынок соответствующими предприятиями, или когда помощь обусловлена частичной или полной передачей первичным производителям; g) помощь необходима для запуска нового проекта особого значения; в случае существующих проектов помощь может быть предоставлена, если она необходима для продолжения проекта в связи с новой экономической ситуацией. 22. Государственная помощь, предоставляемая в соответствии с настоящим Положением, не может совмещаться с помощью предоставляемой в соответствии с Положением о малозначимой помощи по тем же приемлемым затратам. 23. Государственная помощь, предоставляемая на основании настоящего Положения, может совмещаться с другими видами помощи или формами финансирования при соблюдении максимальной интенсивности помощи в соответствии с положениями по категориям помощи утвержденными согласно  статье 5 Закона № 139 от 15 июня 2012 года о государственной помощи.  Часть 4. Заключительные положения 24. Решения по уведомлениям о государственной помощи, направляемой на устранение серьезных перекосов в экономике, принимаются Пленумом Совета по конкуренции в ускоренном порядке. 25. Ведение учета государственной помощи, предоставляемой в соответствии с настоящим Положением, осуществляется в соответствии с требованиями Положения о реестре государственной помощи. Поставщик государственной помощи должен представить Совету по конкуренции отчет о государственной помощи, направляемой на устранение серьезных перекосов в экономике, за каждое полугодие. 26. Решения Пленума Совета по конкуренции по уведомлениям Национального банка Молдовы будут обнародованы в сроки и в порядке, согласованными с Национальным банком Молдовы.   