    LPC235/2013 Внутренний номер:  350104  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 235 от  11.10.2013   о внесении дополнения в статью 20 Закона о государственном бюджете на 2013 год № 249 от 2 ноября 2012 года  Опубликован : 01.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 243-247 
    статья № : 695  Парламент принимает настоящий органический закон. Статью 20 Закона о государственном бюджете на 2013 год № 249 от 2 ноября 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 263–269, ст.853), с последующими изменениями, дополнить пунктом c 1 ) следующего содержания: «c 1 ) в отступление от положений пункта c) осуществлять по заявке Министерства регионального развития и строительства с целью капитального ремонта здания Парламента, расположенного в муниципии Кишинэу по пр. Штефан чел Маре ши Сфынт, 105, предварительную оплату в размере до 50 процентов установленного по объекту годового лимита для приобретения материалов и оборудования с последующим подтверждением уплаченных сумм объемами фактически выполненных в течение отчетного года работ;». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Игорь КОРМАН № 235. Кишинэу, 11 октября 2013 г.   