    OMAEIE1110/2013 Внутренний номер:  350221  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 1110 от  28.10.2013   о вступлении в силу международных договоров  Опубликован : 08.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-257 
    статья № : 1666  В соответствии  с ч. (1) ст. 30 Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24–26, ст. 137), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: Устанавливается и доводится до сведения общественности нижеследующее: 1. 25 сентября 2013 года вступило в силу для Республики Молдова Финансовое соглашение между Правительством Республики Молдова  и Европейским Союзом о Программе поддержки реформы системы правосудия, подписанное в Брюсселе 14 июня 2013 года, утвержденное Постановлением Правительства № 669 от 2 сентября 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 198-204, ст. 776). 2. 11 октября 2013 года вступил в силу для Республики Молдова Меморандум о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии относительно процедуры государственных закупок, применяемой для работ по пересечению реки Прут в рамках проекта „Трубопровод для взаимоподключения Национальной системы транспортировки газа Румынии к системе транспортировки газа Республики Молдова по направлению Яссы (Румыния) - Унгены (Республика Молдова)”, подписанный в Кишинэу 11 июня 2013 года,  ратифицированный Законом № 210 от 12 июля 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 167-172, ст. 566). Текст Меморандума прилагается. 3. 13 октября 2013 года вступил в силу для Республики Молдова Протокол между Таможенной службой при Министерстве финансов Республики Молдова и Федеральной таможенной службой (Российская Федерация) о взаимном признании отдельных результатов таможенного контроля при осуществлении таможенных операций в отношении товаров и транспортных средств, перемещаемых между Республикой Молдова и Российской Федерацией, совершенный в Актау 3 октября 2013 года. Текст Протокола прилагается. 4. 13 октября 2013 года вступил в силу для Республики Молдова Протокол между Таможенной службой при Министерстве финансов Республики Молдова и Федеральной таможенной службой (Российская Федерация) об обмене данными, характеризующими таможенную стоимость товаров, перемещаемых между Республикой Молдова и Российской Федерацией, совершенный в Актау 3 октября 2013 года. Текст Протокола прилагается. 5. Настоящий приказ вместе с текстами международных договоров, указанных в п. 2, 3 и 4, публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ                               Наталия ГЕРМАН  № 1110-Т-2. Кишинэу, 28 октября 2013 г.     