    HGC872/2013 Внутренний номер:  350211  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 872 от  01.11.2013   об утверждении Положения о представителе Правительства в Парламенте и  Конституционно суде и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 08.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-257 
    статья № : 978  На основании статьи 40, части (2) статьи 47, части (2) статьи 67 Регламента Парламента, принятого  Законом № 797-XIII от 2 апреля 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 50, ст. 237), с последующими изменениями и дополнениями, пункта b) статьи 25 Закона о Конституционном суде № 317-XIII от 13 декабря 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 8, ст. 86), с последующими изменениями и дополнениями, и статьи 29 Кодекса о конституционной юрисдикции № 502-XIII от 16 июня 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 53-54, ст. 597), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях обеспечения эффективного представления интересов Правительства в Парламенте и Конституционном суде Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о представителе Правительства в Парламенте и Конституционном суде согласно приложению № 1. 2. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно приложению № 2.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр юстиции                                                              Олег ЕФРИМ № 872. Кишинэу, 1 ноября 2013 г.    Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 872 от 1 ноября 2013 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о постоянном представителе Правительства  в Парламенте и Конституционном суде  I. Общие положения  1. Настоящее Положение устанавливает функции, полномочия и права представителя Правительства в Парламенте и Конституционном суде, а также  порядок организации его деятельности. 2. Представитель Правительства в Парламенте и Конституционном суде является лицом, уполномоченным обеспечивать взаимодействие между Правительством и Парламентом, между Правительством и Конституционным судом, а также  представлять интересы Правительства в Парламенте и Конституционном суде (в дальнейшем – представитель Правительства). 3. Представитель Правительства выполняет обязанности, возложенные на него Правительством, и подчиняется непосредственно премьер-министру.  II. Функции, полномочия и права представителя Правительства  4. Для обеспечения надлежащей реализации конституционных отношений между Правительством и Парламентом, между Правительством и Конституционным судом представитель Правительства выполняет следующие функции: 1) обеспечивает взаимосвязь Правительства с Парламентом и Конституционным судом; 2) координирует деятельность по представлению центральными отраслевыми органами  публичного управления интересов Правительства в Парламенте и Конституционном суде; 3) обеспечивает правовую помощь, необходимую для представления проекта нормативного акта в Парламенте или при рассмотрении дела в Конституционном суде. 5. Для реализации своих функций представитель Правительства выполняет следующие основные полномочия: 1) в Парламенте: а) участвует и поддерживает на пленарных заседаниях Парламента, в  парламентских комиссиях, в парламентских фракциях проекты законов, разработанные Правительством; b) представляет Правительству после консультирования с центральными отраслевыми органами публичного управления в начале каждой парламентской сессии перечень проектов нормативных актов, составляющих законодательные приоритеты, и следит за их обсуждением  и  принятием  Парламентом; с) обеспечивает взаимосвязь Правительства с другими субъектами, обладающими правом законодательной инициативы в процессе законотворчества, а также согласовывает с ними предложения по программам разработки законодательных актов; d) направляет постоянным комиссиям, которые рассматривают проекты законов или законодательные предложения, поправки, разработанные Правительством; е) участвует в заседаниях Постоянного бюро Парламента и поддерживает приоритеты Правительства при составлении проекта повестки дня и программы деятельности; f) предлагает для рассмотрения инициативы Правительства о принятии Парламентом проектов законов в срочном порядке; g) обеспечивает участие авторов проектов нормативных актов в заседаниях постоянных комиссий Парламента и на пленарных заседаниях Парламента всякий раз, когда присутствие членов Правительства в Парламенте обязательно, а также, при необходимости, приглашает представителей  академической среды и независимых экспертов для аргументирования и представления в парламентских комиссиях проектов нормативных актов, внесенных Правительством; h) представляет Правительству сведения относительно законодательной процедуры, парламентского контроля, а также  о другой деятельности в рамках  отношений с  Парламентом; i) выполняет и другие обязанности, предусмотренные действующим законодательством, а также  указания премьер-министра; 2) в  Конституционном суде: а) представляет интересы Правительства в Конституционном суде и обосновывает мнение Правительства в отношении нормативных актов, подлежащих конституционному контролю; b) координирует участие центральных отраслевых органов   публичного управления в заседаниях Конституционного суда в областях, относящихся к их компетенции; c) осуществляет мониторинг процесса рассмотрения обращений Правительства, адресованных Конституционному суду; d) представляет на заседаниях Конституционного суда, при необходимости, уточнения, относящиеся к мнению Правительства; е) проверяет процесс корректировки законодательства с постановлениями Конституционного суда и представляет ежегодно Правительству отчет об исполнении постановлений Конституционного суда. 6. Для выполнения своих полномочий представитель Правительства осуществляет следующие права: 1) запрашивает и получает от центральных отраслевых и органов  публичного управления и органов местного публичного управления необходимые для осуществления своей деятельности материалы и информацию; 2)  участвует в заседаниях Правительства; 3) вносит предложения по вопросам, возникающим в рамках отношений между Правительством и Парламентом, а также между Правительством и Конституционным судом; 4) привлекает специалистов, экспертов, консультантов, в том числе по контракту, из центральных органов публичного управления, научных и образовательных учреждений в стране и за рубежом, от неправительственных организаций в целях решения вопросов, связанных со своей деятельностью.  III. Порядок функционирования и организации деятельности представителя Правительства  7. Полномочия постоянного представителя и замещающего представителя Правительства в Парламенте и  Конституционном суде возлагаются на  заместителей министра юстиции, назначенных соответствующим образом Правительством. 8. Представитель Правительства в  Парламенте и Конституционном суде осуществляет свою деятельность лично, а в случае отсутствия или невозможности участия функции представителя выполняются замещающим представителем. 9. В случае, если по разным причинам представитель Правительства или замещающие  представителя не смогут выполнять свои функции министр юстиции уполномочивается для представления Правительства в  Парламенте и Конституционном суде. 10. Представитель Правительства осуществляет свою деятельность на период действия мандата Правительства. 11. При исполнении своих полномочий представитель Правительства сотрудничает с центральными отраслевыми и местными органами публичного управления, с иными публичными и частными учреждениями, международными и неправительственными организациями, а также с физическими и  юридическими лицами по вопросам, входящим в их компетенцию. 12. При необходимости, для представления проекта нормативного акта или рассмотрения конкретного дела в Парламенте или Конституционном суде могут быть назначены другие руководители центральных отраслевых органов публичного управления без присутствия представителя Правительства. 13. Представление интересов Правительства в Парламенте и Конституционном суде совместно с представителем Правительства осуществляется на уровне руководителя центрального отраслевого органа публичного управления. В случае мотивированного отсутствия руководителя центрального отраслевого органа публичного управления представление  обеспечивается одним из заместителей. 14. Просьба представителя Правительства относительно участия руководителя  центрального отраслевого органа публичного управления по вопросам, относящимся к соответствующей области деятельности, является обязательной к исполнению.  В этом случае представитель Правительства информирует Парламент или соответственно Конституционный суд о лице, которое будет представлять Правительство. 15. В случае, если поправки, внесенные депутатами в ходе обсуждения в парламентских комиссиях или в парламентских фракциях, на пленарном заседании Парламента, ведут к существенным изменениям проектов нормативных актов, инициированных Правительством, эти поправки могут быть поддержаны представителем Правительства только по согласованию с Премьер-министром и заместителями Премьер-министра или, при необходимости, с Правительством. 16. Материально-техническое, организационное и информационное обеспечение деятельности представителя Правительства в Парламенте и Конституционном суде осуществляется через подразделение центрального аппарата Министерства юстиции.     Приложение  № 2  к Постановлению Правительства  № 872  от 1 ноября 2013 г.  ПЕРЕЧЕНЬ     постановлений Правительства, которые  признаются утратившими силу   1. Постановление Правительства № 326 от  20 марта 2003 г. «О представителе Правительства в Конституционном суде» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 55, ст.340). 2. Постановление Правительства № 928 от 1 августа 2003 г. «Об утверждении Положения о постоянном представителе Правительства в Парламенте Республики Молдова и о внесении изменений и дополнений в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 170-172, ст.970). 3. Пункт 3 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 204 от 4 марта 2004 г. «О внесении изменений, дополнений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 45, ст.351). 4. Пункт 3  приложения № 1 к Постановлению Правительства, утвержденного Постановлением Правительства № 1080 от 30 сентября 2004 г. «О Центре законотворчества и изменении, дополнении и признании  утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 181, ст. 1263). 5. Постановление Правительства № 1269 от 18 ноября 2004 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 326 от 20 марта 2003 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 212-271, ст. 1465). 6. Постановление Правительства № 429 от 16 мая 2005 г. «О представителе Правительства в Парламенте Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 71-73, ст. 485). 7. Постановление Правительства № 791 от 2 декабря 2009 г. «О внесении изменений в Постановление Правительства №  429 от 16 мая 2005 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 180, ст. 877). 8. Постановление Правительства № 888 от 28 декабря 2009 г. «О внесении изменений в пункт 2 Постановления Правительства №  326 от 20 марта 2003 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 197-200, ст.974).   