    HGC857/2013 Внутренний номер:  350246  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 857 от  31.10.2013   о Национальной стратегии развития информационного общества «Цифровая Молдова 2020»  Опубликован : 08.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-257 
    статья № : 963  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Национальную стратегию развития информационного общества «Цифровая Молдова 2020» (прилагается). 2. Министерствам, центральным органам публичной власти, автономному территориальному образованию Гагаузия представлять ежегодно до 1 февраля Министерству информационных технологий и связи, информацию о выполнении Плана действий по реализации Национальной стратегии развития информационного общества «Цифровая Молдова 2020», согласно установленной компетенции. 3. Министерству информационных технологий и связи обобщать полученную информацию и представлять Правительству ежегодно до 1 марта отчет о выполнении Национальной стратегии развития информационного общества «Цифровая Молдова 2020». 4. Рекомендовать органам местного публичного управления принятие необходимых мер по выполнению Плана действий по реализации Национальной стратегии развития информационного общества «Цифровая Молдова 2020». 5. Мониторинг и координирование процесса реализации Национальной стратегии развития информационного общества «Цифровая Молдова 2020» и Плана действий по реализации Стратегии возложить на Министерство информационных технологий и связи.  6. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 255 от 9 марта 2005 «О Национальной стратегии создания информационного общества - "Электронная Молдова"» (Официальный Монитор Республики Молдова, 2005, №.46-50, ст.336).      Премьер-министр    Юрие  ЛЯНКЭ  Контрасигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики   Валериу ЛАЗЭР  министр информационных  технологий и связи   Павел Филип  министр финансов   Анатол Арапу      № 857 . Кишинэу, 31 октября 201 3 г.       strategia     