    DCCA146/2013 Внутренний номер:  350226  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 146 от  12.09.2013   о распространении в средствах массовой информации некоторых социальных инициатив  Опубликован : 08.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-257 
    статья № : 1671  I. Управление ООН по наркотикам и преступности в сотрудничестве с постоянным секретариатом Национального комитета по предупреждению и борьбе с торговлей людьми, Министерством просвещения Республики Молдова, Национальным центром по борьбе с кибернетическими преступлениями МВД и международным центром по защите и продвижению прав женщины «La Strada» в июне-декабре 2013 года проводит национальную кампанию под лозунгом «Развитие безопасного Интернета для детей из Республики Молдова», организованную в рамках проекта «Консолидирование ответа уголовной юстиции на торговлю людьми в Юго-Восточной Европе, преимущественно в Республике Молдова». Кампания имеет целью информирование целевой группы (дети и подростки в возрасте 14 - 16 лет) о способах вербовки посредством Интернета, используемых торговцами, а также о методах манипулирования, используемых преступниками в интерактивной среде, консультацию целевой группы и поощрение взрослых, сообщающих о случаях сексуальной эксплуатации детей, интерактивных нарушений, и информирование специальных агентов (органы правопорядка и учреждения, оказывающие специализированные услуги). Для этого международный Центр «La Strada» создал в сотрудничестве с Министерством информационных технологий и связи и ГП «MoldData»  интерактивный портал www.siguronline.md и начал национальную кампанию «Пропаганда безопасного Интернета для детей из Республики Молдова», имея целью информирование детей о преимуществах Интернета, безопасном использовании виртуальной среды, но и об опасностях, подстерегающих  их. А также был разработан социальный ролик, адресованный родителям, преподавателям и др.: «Ты уверен в том, с кем разговаривает твой ребенок в режиме реального времени?», предупреждающий о потенциальных опасностях сексуального насилия или детской порнографии в виртуальной среде и побуждающий пользователей сообщать о любых случаях сексуального насилия, незаконного содержания детей. Кампания является частью предупредительных действий, включенных в раздел III Национального плана по борьбе с торговлей людьми. Так, письмами № 149/13 от 19 августа 2013 г. и № 2404-69 от 22 августа 2013 г. Управление ООН по наркотикам и преступности и Национальный комитет по борьбе с торговлей людьми попросили КСТР помочь распространению в средствах массовой информации социального ролика с названием «Ты уверен в том, с кем разговаривает твой ребенок в режиме реального времени?» II. Письмом № 27-08 от 28.08.2013 г. ОO «Centrul Naţional de Mediu» попросил КСТР помочь продвижению инициативы экологической реабилитации реки Бык, проявленной в 2012 г. чтобы привлечь внимание населения к загрязнению реки Бык, Национальный центр окружающей среды, в сотрудничестве с районными советами Кэлэрашь, Стрэшень, Яловень, Анений Ной и мун. Кишинэу, организует 29 сентября 2013 г. первый Фестиваль реки Бык на свежем воздухе в селе Темелеуць р-на Кэлэрашь. Для этого был снят социальный ролик «Люби реку» с целью информирования общественности о проведении фестиваля и для привлечения общественного внимания к экологии  реки Бык. III. Письмом № 1465 от 29 августа 2013 г. Государственное агентство по защите интеллектуальной собственности (AGEPI) пригласило Координационный совет по телевидению и радио участвовать в качестве партнера и способствовать распространению информации об организации XIII  выставки «INFOINVENT», которая будет проводиться 19-22 ноября 2013 г. Выставка организована Государственным агентством по защите интеллектуальной собственности (AGEPI) в сотрудничестве с Академией наук Молдовы и Агентством по обновлению и передаче технологий АНМ и состоится в офисе международного выставочного центра «MOLDEXPO». Выставка «INFOINVENT» - это форум интеллектуальной собственности, творчества и изобретательства, имеющий целью поддержку творческого и изобретательского потенциала, привлечение инвестиций для внедрения изобретений и  технологий, поддержку смешанных исследовательских проектов и установление партнерства между наукой и предпринимательством и пр. Для этого был снят видеоролик, призванный информировать общественность о проведении мероприятия. IV. Письмом № 05-48 от 5 сентября 2013 г. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности попросило КСТР помочь распространению информации о празднике «Национальный день вина», который будет проходить 5-6 октября 2013 года. «Национальный день вина», был объявлен праздником решением Парламента и не является коммерческим. Так, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Ассоциацией производителей и экспортеров вина из Молдовы и  ассоциацией  «Гильдия Молдавских вин» разработали аудио- и видеоролики для освещения  этого мероприятия. Главной задачей кампании является пропаганда культуры потребления качественных вин. Другой целью является упрочение посредством праздника репутации государства, что, в конечном итоге, приведет к поддержке и упрощению процесса включения Республики Молдова в Международный маршрут вина. В соответствии с вышеизложенным, на основании положений ст.  39, 40, 41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. и Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Рекомендовать телестудиям, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, трансляцию в прайм-тайм социального ролика с названием «Ты уверен в том, с кем разговаривает твой ребенок в режиме реального времени?» в период 1 октября 2013 года – 15 января 2014 года. Ст. 2. Рекомендовать телерадиостудиям, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, создание передач, предупреждающих общественность о потенциальных опасностях сексуального насилия или детской порнографии в виртуальной среде. Ст. 3. Рекомендовать телерадиостудиям, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, трансляцию в прайм-тайм социального ролика «Люби реку». Ст. 4. Рекомендовать телестудиям, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, трансляцию в прайм-тайм ролика об организации XIII выставки «INFOINVENT», которая будет проводиться в период 19-22 ноября 2013 г. Ст. 5. Рекомендовать телерадиостудиям, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, трансляцию в прайм-тайм ролика о празднике «Национальный день вина» с целью пропаганды культуры потребления качественных вин. Ст. 6. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга. Ст. 7. Опубликовать настоящее постановление в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-сайте Координационного совета по телевидению и радио.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА  ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Мариан ПОКАЗНОЙ № 146. Кишинэу, 12 сентября 2013 г.   