    LPO241/2013 Внутренний номер:  350268  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 241 от  18.10.2013   о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Чили о взаимных условиях поездок, применяемых к их гражданам  Опубликован : 15.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 258-261 
    статья № : 719  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. –  Ратифицировать Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Чили о взаимных условиях поездок, применяемых к их гражданам, подписанное в Кишинэу 18 июля 2013 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного Соглашения.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции  нотифицировать Правительство Республики Чили о ратификации данного  Соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                           Игорь КОРМАН № 241. Кишинэу, 18 октября 2013 г.    