    HGM886/2013 Внутренний номер:  350277  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 886 от  08.11.2013   oб утверждении Методологических норм по применению Закона № 305 от 26 декабря 2012 года о повторном использовании информации публичного сектора  Опубликован : 15.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 258-261 
    статья № : 991  ИЗМЕНЕНО  ПП414 от 08.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.474 С целью исполнения положений пункта а) части (1) статьи 11 Закона №305 от 26 декабря 2012 года о повторном использовании информации публичного сектора (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., №64-68.ст.197) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Методологические нормы по применению Закона №305 от 26 декабря 2012 года о повторном использовании информации публичного сектора (прилагается). 2. Для организации и обеспечения повторного использования документов министерствам и другим органам центрального публичного управления, подчиняющимся Правительству, назначить как минимум одно ответственное лицо. 3. Каждому органу центрального управления установить в зависимости от рода своей деятельности количество лиц, необходимых для исполнения в хороших условиях обязанностей данного органа в процессе повторного использования информации публичного сектора. 4. Для доступа общественности к документам, предназначенным для повторного использования, Публичному учреждению «Агентство электронного управления» организовать специальные разделы  в рамках единого правительственного портала открытых  данных и разработать методологию размещения правительственных данных публичного характера, утвержденных Правительством.  [Пкт.4 изменен ПП414 от 08.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.474] 5. В 90-дневный срок со дня вступления в силу Методологических норм органам центрального публичного управления разработать перечень публичных документов, включительно структурированных данных, предназначенных для повторного использования, находящихся в ведении публичных органов, и опубликовать документы и данные на собственной официальной web-странице и, соответственно, на едином правительственном портале открытых данных, согласно внутренним планам деятельности. 6. Органам центрального публичного управления предпринять необходимые меры в целях внедрения положений Закона №305 от 26 декабря 2012 года о повторном использовании информации публичного сектора и представлять ежегодный отчет Государственной канцелярии до 30 января года, следующего за отчетным годом. 7. Утвержденные Методологические нормы будут применяться включительно и другими публичными органами и учреждениями, кроме тех, которые отмечены в пункте 2. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                               Валериу ЛАЗЭР министр информационных технологий  и  связи                                              Павел ФИЛИП № 886. Кишинэу, 8 ноября 2013 г.  anexa  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7   