    OMTID238/2013 Внутренний номер:  350297  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 238 от  31.10.2013   об утверждении типовых билетов для деятельности на перевозке пассажиров и багажа автотранспортом на регулярных маршрутах  Опубликован : 15.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 258-261 
    статья № : 1693
    Дата вступления в силу : 31.10.2013  На основании ст. 4, ст.14 (п.1, 2), ст. 16 (п.2) Закона № 116-XIV от 29.07.1998 об утверждении Кодекса автомобильного транспорта, ст.9 (п. 1), ст.11 (п. 18 абзац b)), ст.19 Постановления Правительства № 695 от 18.11.2009 об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности, п. 3 Правил перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом, утвержденных Постановлением Правительства № 854 от 28.07.2006, в целях приведения в соответствие тарифов для деятельности на перевозке пассажиров и багажа автотранспортом на регулярных маршрутах с повышающимся показателем потребительских цен, для координированного обеспечения финансовой дисциплины при перевозке пассажиров и багажа автотранспортом на регулярных маршрутах ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить типовые формы билетов для деятельности на перевозке пассажиров и багажа автотранспортом на регулярных маршрутах согласно приложению к настоящему Приказу. 2. Начиная с 1.11.2013 года ввести в действие типовые формы билетов для деятельности на перевозке пассажиров и багажа автотранспортом на регулярных маршрутах. 3. Разрешить использование параллельно до 31.03.2014 г. включительно типовых форм билетов, утвержденных Приказом № 89 от 14.07.2006, в случае если стоимость билета не превышает напечатанную максимальную номинальную сумму, 4. Начиная с 1.04.2014 г. Приказ № 89 от 14.07.2006 г. утрачивает юридическую силу. 5.Управлению дорожного транспорта (г-н Григорий АМБРОСИ) довести настоящий приказ до сведения ГП издательства «Статистика». 6. Управлению дорожного транспорта (г-н Григорий АМБРОСИ) обеспечить опубликование настоящего Приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 7. Настоящий Приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 8. Со дня вступления в силу настоящего Приказа ГП издательство «Статистика» прекратить издание типовых билетов, утвержденных Приказом № 89 от 14.07.2006 г. 9. ПУ «Национальное агентство автомобильного транспорта» (г-н Юлиан ПОСТИКЭ) осведомить транспортных агентов, которые осуществляют перевозку пассажиров и багажа на регулярных маршрутах, о настоящем приказе, все автовокзалы и контрольные органы о правилах использования типовых билетов. 10.   Контроль над исполнением настоящего Приказа возложить на г-на Владимира ЧЕБОТАРЯ, зам. министра транспорта и дорожной инфраструктуры. МИНИСТР ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ                           Василе БОТНАРЬ № 238. Кишинэу, 31 октября 2013 г.  anexa   