    OMAIA222/2013 Внутренний номер:  350296  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 222 от  08.11.2013   об утверждении Нормативов чистого дохода   Опубликован : 15.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 258-261 
    статья № : 1692  В целях исполнения положений cт. 3 Постановлении Правительства № 514 от 10 мая 2007 об утверждении некоторых нормативных актов (опубликован 25.05.2007 в Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 70-73,  ст. 553) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Нормативы чистого дохода, полученного крестьянскими (фермерскими) и домашними подсобными хозяйствами от производства растениеводческой/или  животноводческой продукции в 2012 году, согласно приложению. 2. Данный приказ опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                                Василе  БУМАКОВ № 222. Кишинэу, 8 ноября 2013 г.  Приложение к Приказу Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 222 от 8 ноября 2013 г.  Нормативы чистого дохода, полученного крестьянскими (фермерскими) и домашними подсобными хозяйствами от производства растениеводческой и животноводческой продукции в 2012 году 1. Нормативы чистого дохода, полученного крестьянскими (фермерскими) и домашними подсобными хозяйствами (далее – нормативы чистого дохода) разработаны согласно Постановлению Правительства Республики Молдова № 514 от 10 мая 2007. Основная цель разработки нормативов чистого дохода продиктована необходимостью обеспечения социальной и экономической эффективности предоставления адресных компенсаций, утвержденных Постановлением Правительства № 1117 от 27 октября 2005 г. ”О повышении эффективности системы социальной помощи” [1]. Необходимость разработки нормативов чистого дохода от сельскохозяйственной деятельности была отмечена в статье 5 Закона о социальной помощи и в Плане мероприятий по повышению эффективности предоставления адресных компенсаций [2]. 2. В качестве методической базы и методологии расчета чистого дохода был использован „Порядок расчета размера норматива чистого дохода, полученного крестьянскими (фермерскими) и домашними подсобными хозяйствами от производства растениеводческой и/или животноводческой продукции”. [3] 3. С целью определения суммы чистого дохода были использованы статистические данные относительно структуры обработанных площадей, средней урожайности сельскохозяйственных культур и средней цены реализации сельскохозяйственных продуктов (растениеводческих и животноводческих) в крестьянских (фермерских) хозяйствах с используемой площадью до 10 га и  в подсобных хозяйствах населения для географических зон (Север, Центр, Юг) в 2012 г. Содержание соответствующих материалов представлено в приложениях 1, 2, 4. Нормативные тарифы себестоимости продуктов и сельскохозяйственных услуг были рассчитаны на базе актуализируемых данных относительно переменных и постоянных производственных затрат (приложение 3). 4. Исходя из ситуации, что около 10% мелких производителей сельскохозяйственной продукции (крестьянские (фермерские) хозяйства и домашние подсобные хозяйства населения) практикуют только производство растениеводческой продукции, расчет нормативов чистого дохода сделан отдельно для (i) растениеводческого сектора, (ii) зоотехнического сектора, (iii) сельскохозяйственного сектора в целом (приложения 6, 7 и 8). 1. Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2005, № 151-153, ст. 1221. 2. Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2004, № 42-44. ст. 249. 3. Monitorul Oficial al Republicii Moldova, № 72-73 от 25 мая 2007, ст. 553. 5. Дифференцирование нормативов чистого дохода для района, села (коммуны) делается на основе имеющихся оценок бонитета почвы соответствующего района, села (коммуны). Механизмы дифференцирования нормативов чистого дохода в границах каждой географической зоны в отдельности отражены в инструкции по расчету нормативов чистого дохода в крестьянских (фермерских) хозяйствах и в домашних подсобных хозяйствах населения, полученного от производства и реализации сельскохозяйственной продукции (приложение № 2 к Постановлению Правительства № 514 от 10 мая 2007) [3, стр.30-31].  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7  anexa nr.8   