    DCCA157/2013 Внутренний номер:  350235  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 157 от  26.09.2013   об исполнении решения Высшей судебной палаты  Опубликован : 08.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-257 
    статья № : 1679  Решением Высшей судебной палаты от 5 апреля 2012 г.  Координационный совет по телевидению и радио обязывался рассмотреть обращения ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО № 480-IE/04/11 от 18.07.2011 г., № 492-IE/04/11 от 20.07.2011 г., № 493-IE/04/11 от 20.07.2011 г. и № 683-IE/04/11 от 11.08.2011 г., в соответствии с положениями ст. 18, ст. 37, ст. 38 (2) a), e) и k) и ст. 40 (1) a) и d) Кодекса телевидения и радио. Обращения ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО относились к следующему: • Обращением № 480-IE/04/11 от 18.07.2011 г. Координационному совету по телевидению и радио было предложено санкционировать телеканал «Alt TV»  на основании ст. 38 (2) a) и e) Кодекса телевидения и радио. В петиции ссылаются на то, что телеканал «Alt TV» ретранслировал программы «B1» в отсутствие договора. Также было предложено выяснить права «Alt TV» на вещание программ. • Обращением № 492-IE/04/11 от 20.07.2011 г. было предложено санкционировать по всей строгости закона телеканал «Euro-TV Chişinău» за нарушение авторского права при трансляции 23.02.2011 г. фильма «V - значит вендетта». • Обращением № 493-IE/04/11 от 20.07.2011 г. было предложено санкционировать по всей строгости закона телеканал «TV 7» за нарушение авторского права при трансляции 5.02.2011 г. фильма «Take the lead». • Обращением № 683-IE/04/11 от 11.08.2011 г. было предложено санкционировать телеканал «Accent TV» за нарушение авторского права при трансляции 29-30 июня и 1 июля 2011 г. мультфильма «Scooby-Doo». Во исполнение Решения Апеляционной палаты Кишинэу от 17 июля 2013 г. (полученного  КСТР 22 августа 2013 г.) и Решения Высшей судебной палаты от 5 апреля 2012 г., в соответствии и во исполнение ст. 38 (7) Кодекса телевидения и радио (которая предусматривает обязанность Координационного совета по телевидению и радио информировать вещательную организацию о любых касающихся их расследованиях, обвинениях в их адрес и предоставляет им возможность представить свое дело в Координационном совете по телевидению и радио), письмом № 608 от 23 августа 2013 г. КСТР отправил радиовещателям, указанным в обращениях ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО, предложение высказать свое мнение и представить подтверждающие документы. Как следствие все радиовещатели, перечисленные в обращениях ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО, высказали в письмах свое мнение по существу вопроса.Письмом № 618 от 4.09.2013 г. руководство ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО и судебный исполнитель Думитру Маноле были извещены о том, что обращения № 480-IE/04/11 от 18.07.2011 г., № 492-IE/04/11 от 20.07.2011 г., № 493-IE/04/11 от 20.07.2011 г. и № 683-IE/04/11 от 11.08.2011 г. будут рассмотрены в ходе открытого заседания Координационного совета по телевидению и радио во второй половине сентября 2013 г. В результате рассмотрения обстоятельств, изложенных в обращениях и ответах, полученных от радиовещателей, установлена несостоятельность жалоб, так как: •  Письмом № 73/13 от 2.09.2013 г. ООО «Alternativ TV» информировал КСТР  в связи с обращением № 480-IE/04/11 от 18.07.2011 г., что телеканал «B1 TV» постоянно ретранслировался законно и авторизовано, в соответствии с договором с производителем канала, включительно в период 2011 года, приложив к письму договор на ретрансляцию телеканала «B1 TV» (то, что исключает применение ст. 38 (2) e) Кодекса телевидения и радио). В том, что касается права «Alt TV» на вещание программ, констатировано, что радиовещатель ООО «Alternativ TV» владеет действующей лицензией на вещание (серия AA № 073716, выданная 21.05.2010 на 7 лет). • Письмом № 51 от 04.09.2013 г., СП «ALVALMEDIA» ООО информировало КСТР в связи с обращением № 492-IE/04/11 от 20.07.2011 г., что телеканал «Euro TV Chişinău» не работает в области телерадиовещания, вследствие цессии лицензии на вещание в 2012 г. предприятием СП «ALVALMEDIA» ООО. • Письмом № 89-10 от 4.09.2013 г. АО «AnaliticMedia-Grup» информировало КСТР  в связи с обращением № 493-IE/04/11 от 20.07.2011 г., что архив телерадиовещания телеканала «TV 7» содержит материалы, транслированные каналом за последний год, соответственно, нет возможности высказаться о передаче, состоявшейся  5.02.2011 г. В момент предполагаемой незаконной трансляции телеканал «TV 7» работал на основе старой лицензии на вещание, в то время как новая вступила в силу 1.03.2011 г., и деятельность телеканала может рассматриваться только за период действия лицензии КСТР № 082519. В то же время генеральный директор АО «AnaliticMedia-Grup», г-жа Наталья Давидович, сообщила, что несет административную ответственность с момента вступления в должность, то есть с 7.03.2013 г. В то же время констатировано, что письмом № 8333 от 15.06.2011 г. комиссариат полиции сектора Рышкань указал следующее: «5.02.2011 г. телеканал «TV 7» транслировал фильм «Take the lead», производства Warner Brothers, не имея право на вещание. Действия директора телеканала «TV 7» попадают под составляющие элементы ст. 96 (1) КП РМ «Нарушение авторского права и смежных прав», но в соответствии со ст. 30 КП РМ  не было возможности привлечь к административной ответственности  вследствие истечения срока давности». • Письмом № 01-09/13 от 9.09.2013 г. ООО «Telesistem TV» информировало КСТР  в связи с обращением № 683-IE/04/11 от 11.08.2011 г., что вследствие покупки в 2013 г. телеканала «Accent TV» новым владельцем, его руководство поменялось и были произведены изменения в организации работы телеканала «Accent TV». ООО «Telesistem TV» считает, что новый владелец и администрация телеканала «Accent TV» не могут быть привлечены к ответственности за деятельность предшественников. В том же контексте директор ООО «Telesistem TV» отметил, что за неавторизованную трансляцию телеканалом «Accent TV» мультфильма «Scooby-Doo» органами полиции  на основе ст. 96 (1) Кодекса об административных правонарушениях был составлен протокол об административном правонарушении в отношении тогдашнего администратора телеканала «Accent TV», С. Пыргару, который был оштрафован на 50 у.е. Вышеперечисленные факты подтверждаются информацией MAI № 3/17-2303 от 4.08.2011 г., из которой следует, что по этому случаю было принято решение о наложении на виновного санкции, а делопроизводство было остановлено. Так ООО «Telesistem TV» считает противоречащим действующему законодательству санкционирование телеканала «Accent TV»  как юридического лица за один и тот же случай, подчеркивая, что в соответствии со ст. 9 (2) Кодекса об административных правонарушениях  никто не может быть подвергнут дважды административной ответственности за одно и то же. В письме также отмечается, что ст. 26 (d) и ст. 30 Кодекса об административных правонарушениях предусматривают снятие ответственности за совершенное правонарушение  в случае истечения срока давности. Согласно ст. 30 (2) и (3) Кодекса об административных правонарушениях срока давности за административные правонарушения – 3 месяца и считается со дня совершения правонарушения. Исходя из вышеизложенного, вследствие рассмотрения обращений заявителя, ответов названных радиовещателей, открытого обсуждения, констатации наличия обстоятельств, предусмотренных ст. 30 Кодекса об административных правонарушениях, в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР (утвержденного Постановлением Парламента № 433-XVI от 28.12.2006 г.), Закона об административном суде № 793 от 10.02.2000 г., Решения Апелляционной палаты Кишинэу от 17 июля 2013 г. и Решения Высшей  судебной палаты от 5 апреля 2012 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Исполнить решение Высшей судебной палаты от 5 апреля 2012 г. и Решение Апелляционной палаты Кишинэу от 17 июля 2013 г. Ст. 2. Принять к сведению обращения ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО № 480-IE/04/11 от 18.07.2011 г., № 492-IE/04/11 от 20.07.2011 г., № 493-IE/04/11 от 20.07.2011 г. и № 683-IE/04/11 от 11.08.2011 г., в соответствии со ст. 38 (4) Кодекса телевидения и радио. Ст. 3. Принимая во внимание двойной статус Координационного совета по телевидению и радио как гаранта общественных интересов и единственного регламентирующего органа в области телевидения и радио, с целью применения положений Кодекса телевидения и радио КСТР обращает внимание радиовещателей, находящихся под юрисдикцией Республики Молдова, выполнять положения закона о трансляции и ретрансляции программных комплексов. Ст. 4. Настоящее постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-странице КСТР.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА  ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Мариан ПОКАЗНОЙ № 157. Кишинэу, 26 сентября 2013 г.    