    *LPO793/2000* Оригинальная версия Внутренний номер:  350247  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 793 от  10.02.2000   об административном суде*  Опубликован : 03.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. ed.speciala  ___________________________________________________ * Повторно опубликован на основании Постановления Парламента № 1546-XIII от 25.02.98 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1998 г., № 26-27, ст. 176. Изменен и дополнен законами Республики Молдова: 1) № 726-XV от 7.12.01 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2001 г., № 152-154, ст. 1229; 2) № 833-XV от 7.02.02 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2002 г., № 36-38, ст. 218; 3) № 1163-XV от 27.06.02 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2002 г., № 100-101, ст. 747; 4) № 106-XV от 13.03.03 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г., № 77-79, ст. 350; 5) № 236-XV от 5.06.03 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г., № 126-131, ст. 517; 6) № 482-XV от 4.12.03 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2004 г., № 6-12, ст. 48; 7) № 452-XV от 30.12.04 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2005 г., № 13-16, ст. 57; 8) № 375-XV от 29.12.05 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2006 г., № 16-19, ст. 72; 9) № 270-XVI от 28.07.06 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2006 г., № 126-130, ст. 645. Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Назначение административного суда (1) Административный суд как институт права имеет целью пресечение злоупотребления властью и превышения полномочий органами публичной власти, защиту прав личности в соответствии с законом, упорядочение деятельности органов публичной власти, обеспечение правопорядка. (2) Любое лицо, считающее себя ущемленным в каком-либо своем законном праве органом публичной власти посредством какого-либо административного акта или неудовлетворением прошения в предусмотренные законом сроки, вправе обратиться в компетентный административный суд в целях аннулирования акта, признания своего права и возмещения причиненного ему ущерба. Статья 2. Значение некоторых терминов В целях настоящего закона следующие термины используются в значении:  административный спор - спор, разрешаемый компетентным административным судом, вызванный каким-либо административным актом или неудовлетворением в предусмотренные законом сроки прошения, касающегося признания законного права, хотя бы одной из сторон которого является орган публичной власти или служащий этого органа;  административный суд - судьи, назначенные в судах, коллегии или составы административного суда апелляционных палат, коллегия административного суда Высшей судебной палаты, уполномоченные законом осуществлять судебную проверку законности административных актов, издаваемых органами публичной власти в связи с организацией исполнения и исполнением закона, а также с управлением публичными делами;  орган публичной власти - любая организационная структура или орган, учрежденные законом или нормативным административным актом и действующие как публичная власть в целях реализации общественных интересов. В настоящем законе к органам публичной власти приравниваются субъекты частного права, исполняющие функции публичной власти или использующие общественное владение, уполномоченные законом оказывать общественно полезные услуги, в том числе лица, предоставляющие нотариальные услуги;  административный акт - одностороннее юридическое выражение воли, нормативного или индивидуального характера, органа публичной власти в связи с организацией исполнения или исполнением закона. В настоящем законе к административному акту приравниваются административный договор, а также неудовлетворение прошения в предусмотренные законом сроки;  административный договор - договор, заключаемый органом публичной власти в силу своих прерогатив, объектом которого являются: управление и использование имущества, находящегося в публичной собственности; осуществление общественно полезных работ; оказание общественно полезных услуг; деятельность государственных служащих, обусловленная трудовыми отношениями, регулируемыми юридическим статусом этих служащих;  административно-юрисдикционный акт - правовой акт, изданный административно-юрисдикционным органом в целях разрешения какого-либо конфликта в соответствии с установленной законом процедурой;  административно-юрисдикционный орган - административный орган или подразделение такого органа, наделенные законом юрисдикционными полномочиями;  исключительно политический акт - акт, касающийся отношений Парламента, Президента Республики Молдова и Правительства, акт о назначении на исключительно политические публичные должности и об освобождении от таких должностей, а также декларации, обращения, резолюции, послания, письма и другие акты подобного рода, издаваемые публичными властями, не имеющие юридических последствий;  акт военного командования - административный акт по исключительно военным вопросам, касающимся функционирования вооруженных сил;  неудовлетворение прошения в предусмотренные законом сроки - отказ в принятии прошения или оставление заявителя без ответа по истечении 30-дневного срока со дня регистрации прошения органом публичной власти, если законом не предусмотрен иной срок;  ущемленное в правах лицо - любое физическое или юридическое лицо, считающее себя ущемленным в каком-либо своем законном праве органом публичной власти посредством какого-либо административного акта или неудовлетворением прошения в предусмотренные законом сроки;  предварительное заявление - заявление о пересмотре административного акта индивидуального или нормативного характера издавшим его органом или вышестоящим органом;  общественная служба - деятельность в общественных интересах, организованная или разрешенная органом публичного управления;  государственный служащий - лицо, назначенное или избранное на ответственную или исполнительную должность в органе публичной власти, а также приравненный к нему настоящим законом другой субъект частного права;  общественные интересы - интересы, защищаемые нормами, регламентирующими организацию и функционирование общественных учреждений и других субъектов публичного права.  Глава II ОБЪЕКТ И СУБЪЕКТ ИСКА В АДМИНИСТРАТИВНЫЙ СУД  Статья 3. Объект иска в административный суд (1) Объектом иска в административный суд являются административные акты нормативного и индивидуального характера, ущемляющие какое-либо законное право лица, в том числе третьего лица, изданные: а) органами публичной власти и приравненными к ним настоящим законом другими органами; b) подразделениями органов публичной власти; с) служащими органов, предусмотренных пунктами а) и b). (2) Объектом иска в административный суд может быть и нерассмотрение в предусмотренные законом сроки какого-либо прошения, касающегося законного права заявителя.  Статья 4. Неподсудные административному суду акты Административному суду не подсудны: а) исключительно политические акты Парламента, Президента Республики Молдова и Правительства, а также административные акты индивидуального характера, изданные Парламентом, Президентом Республики Молдова и Правительством при исполнении полномочий, прямо предусмотренных конституционными или законодательными нормами, касающиеся избрания, назначения и смещения с публичных должностей официальных государственных лиц, представляющих особые политические или общественные интересы; b) административные акты дипломатического характера, относящиеся к внешней политике Республики Молдова; с) законы, указы Президента Республики Молдова нормативного характера, ордонансы и постановления Правительства нормативного характера, международные договоры, одной из сторон которых является Республика Молдова, подлежащие контролю конституционности; d) акты военного командования; е) административные акты, касающиеся национальной безопасности Республики Молдова, исполнения режима чрезвычайного положения, принятия органами публичной власти чрезвычайных мер в целях борьбы со стихийными бедствиями, пожарами, эпидемиями, эпизоотиями и другими подобными явлениями; f) административно-юрисдикционные акты о наложении административного взыскания и другие административные акты, для отмены которых или для внесения изменений в которые законом предусмотрена иная судебная процедура; g) распорядительные акты, изданные органом публичной власти в качестве юридического лица в связи с управлением и использованием имущества, относящегося к его частному владению; h) административные акты, изданные во исполнение окончательных судебных решений.  Статья 5. Субъекты, имеющие право обращения в 	                    административный суд Субъектами, имеющими право обращения в административный суд, являются: а) лицо, в том числе государственный служащий, военнослужащий, лицо со статусом военнослужащего, считающее себя ущемленным в каком-либо своем законном праве органом публичной власти посредством какого-либо административного акта или неудовлетворением прошения в предусмотренные законом сроки, - в порядке, предусмотренном статьей 14 настоящего закона; b) Правительство, Министерство местного публичного управления, территориальное управление администра¬тивного контроля Министерства местного публичного управления, председатель района и примар – согласно Закону о местном публичном управлении; с) прокурор, опротестовывающий акты, изданные органами публичной власти, в соответствии со статьей 5 Гражданского процессуального кодекса; d) парламентский адвокат, обжалующий админи¬страти¬вные акты по обращению ущемленного в правах лица, - в порядке, предусмотренном Законом о парламентских адвокатах; e) судебные инстанции общей юрисдикции и специализированные судебные инстанции, делающие запрос о законности административного акта, - в порядке, предусмотренном статьей 13 настоящего закона; f) другие лица в соответствии с действующим законодательством.  Глава III ЮРИСДИКЦИОННАЯ КОМПЕТЕНЦИЯ АДМИНИСТРАТИВНОГО СУДА  Статья 6. Юрисдикционная компетенция (1) Рассмотрение исков о незаконности административных актов входит в компетенцию: a) судов; b) апелляционных палат; c) Высшей судебной палаты. (2) Для рассмотрения исков о незаконности административных актов в апелляционных палатах и Высшей судебной палате создаются специализированные коллегии. (3) В апелляционных палатах, где нет возможности создать коллегии административного суда, для рассмотрения исков о незаконности административных актов председатель соответствующей инстанции формирует составы административного суда или назначает судей. (4) В судах иски о незаконности административных актов рассматриваются судьями, назначенными председателем соответствующей инстанции.  Статья 7. Компетенция судов (1) Суды рассматривают споры, касающиеся неудовлетворения в установленный срок прошений и проверки законности административных актов, изданных или принятых органами публичной власти, созданными и действующими на территории села, коммуны или города для защиты интересов и решения проблем местных сообществ, децентрализованными общественными службами, созданными на условиях автономии в соответствующей административно-территориальной единице, государственными служащими указанных органов и служб и субъектами частного права соответствующего уровня, предоставляющими публичные услуги. (2) На основании законодательства о местном публичном управлении суды рассматривают заявления об установлении обстоятельств, оправдывающих приостановление деятельности местного совета. (3) На основании законодательства о выборах суды рассматривают жалобы, относящиеся к нарушениям избирательного права, за исключением тех, рассмотрение которых законом отнесено к компетенции других судебных инстанций. (4) Суды рассматривают споры об отказе нотариальных органов осуществлять отдельные нотариальные акты, а также проверяют законность осуществленных нотариальных актов, за исключением случаев, когда между заинтересованными лицами возникает спор о частном праве, вытекающий из обжалованного нотариального акта, когда дело рассматривается в порядке гражданского иска. Статья 8. Компетенция апелляционных палат (1) Апелляционные палаты рассматривают в первой инстанции споры, касающиеся неудовлетворения в установленный срок прошений и проверки законности административных актов, изданных или принятых органами публичной власти, созданными и действующими на территории района, муниципия, автономного территориального образования с особым правовым статусом для защиты интересов и решения проблем населения административно-территориальной единицы, децентрализованными общественными службами, созданными на условиях автономии в соответствующей административно-территориальной единице, деконцентрированными общественными службами, государственными служащими указанных органов и служб, а также субъектами частного права соответствующего уровня, приравненными к органам публичной власти, предоставляющими публичные услуги. (2) На основе законодательства о местном публичном управлении апелляционные палаты рассматривают заявления об установлении обстоятельств, оправдывающих приостановление деятельности районного совета. (3) Кроме споров, перечисленных в частях (1) и (2), Апелляционная палата Кишинэу в качестве административного суда рассматривает в первой инстанции споры, касающиеся неудовлетворения в установленный срок прошений и проверки законности административных актов, изданных или принятых центральными отраслевыми органами публичного управления, автономными публичными органами, созданными центральными публичными властями, и государственными служащими указанных органов. (4) В соответствии с Кодексом о выборах Апелляционная палата Кишинэу осуществляет проверку законности постановлений Центральной избирательной комиссии о нарушении законодательства о выборах. (5) Проверка законности административных актов, принятых или изданных центральными органами публичной власти Гагаузии, относится к компетенции апелляционной палаты Комрата. (6) В соответствии с законом апелляционной палатой могут быть рассмотрены в первой инстанции и другие категории дел. (7) В качестве кассационной инстанции апелляционная палата рассматривает кассационные жалобы на решения, вынесенные судами. Статья 9 исключена.  Статья 10. Компетенция Высшей судебной палаты (1) Высшая судебная палата в первой инстанции: a) осуществляет контроль законности административных актов индивидуального характера, принятых и/или изданных Парламентом, Президентом Республики Молдова и Правительством, посредством которых ущемлены права и законные интересы физических и юридических лиц, за исключением административных актов, не подсудных административному суду; b) осуществляет проверку законности постановлений Высшего совета магистратуры в случаях, предусмотренных законом. (2) В соответствии с законом Высшая судебная палата рассматривает в первой инстанции и другие категории дел. (3) В качестве кассационной инстанции Высшая судебная палата рассматривает кассационные жалобы на решения, вынесенные в первой инстанции апелляционными палатами, а также другие кассационные жалобы, подсудные ей в соответствии с законом. Статья 11. Территориальная подсудность Административные иски подаются в суды или апелляционные палаты по месту жительства истца или по месту нахождения ответчика, за исключением случаев, когда законом установлена иная компетенция.  Статья 12. Передача дела по подсудности. Конфликт 		         компетенций (1) Если при рассмотрении дела административный суд устанавливает, что спор относится к компетенции другой судебной инстанции, он выносит соответствующее определение и передает дело по подсудности. (2) Если при рассмотрении дела административный суд устанавливает, что одно из исковых требований относится к компетенции судебной инстанции общей юрисдикции, за исключением случаев, когда материальный ущерб причинен обжалуемым административным актом, он выносит не подлежащее обжалованию определение о выделении соответствующего искового требования и передаче его по подсудности. (3) Конфликт компетенций между судами и коллегиями или составами административных судов апелляционных палат разрешается Гражданской административной коллегией Высшей судебной палаты.  Статья 13. Запрос о законности (1) Законность административного акта нормативного характера, изданного органом публичной власти, может быть рассмотрена в любое время в рамках процесса по делу, относящемуся к общему праву, в исключительном порядке по запросу суда или по заявлению заинтересованной стороны. (2) Определение, посредством которого делается запрос о законности в административный суд, выносится в соответствии с положениями Гражданского процессуального кодекса. (3) Установив, что от административного акта зависит разрешение спора по существу, судебная инстанция направляет свое мотивированное определение в компетентный административный суд и приостанавливает судопроизводство по данному делу. (4) Административный суд рассматривает запрос о законности в десятидневный срок с вынесением по нему решения именем закона. (5) Решение административного суда может быть обжаловано в кассационном порядке в пятидневный срок. (6) Жалоба на отмену решения, вынесенного по запросу о законности, рассматривается в десятидневный срок. (7) После рассмотрения запроса о законности административный суд возвращает дело вместе со своим окончательным решением судебной инстанции, обратившейся к нему с запросом о законности. (8) Административные акты или некоторые их положения, объявленные незаконными, утрачивают юридическую силу со дня оставления в законной силе решения административного суда и не могут в дальнейшем применяться. (9) Юридические последствия административного акта нормативного характера, объявленного незаконным, устраняются принявшим или издавшим его органом власти.  Глава IV ПРОЦЕДУРА РАССМОТРЕНИЯ ИСКА В АДМИНИСТРАТИВНОМ СУДЕ  Статья 14. Предварительное заявление (1) Лицо, считающее, что какое-либо его законное право ущемлено административным актом, вправе в 30-дневный срок со дня сообщения ему содержания акта направить в издавший его орган публичной власти предварительное заявление с требованием отменить данный акт полностью или частично, если законом не предусмотрено иное. (2) Если орган, издавший административный акт, подчиняется вышестоящему органу, то предварительное заявление может быть подано по выбору заявителя как в орган, издавший административный акт, так и в вышестоящий орган, если законодательством не предусмотрено иное. (3) Предусмотренный частью (1) 30-дневный срок не распространяется на административный акт нормативного характера. Статья 15. Процедура рассмотрения предварительного 	                      заявления (1) Предварительное заявление рассматривается органом, издавшим административный акт, или вышестоящим органом в 30-дневный срок со дня его регистрации с незамедлительным извещением заявителя о принятом по нему решении, если законодательством не предусмотрено иное. (2) Орган, издавший административный акт, вправе: а) отклонить предварительное заявление; b) принять предварительное заявление и, по обстоятельствам, отменить административный акт или внести в него изменения. (3) Вышестоящий орган вправе: а) отклонить предварительное заявление; b) принять предварительное заявление и аннулировать административный акт полностью или частично, обязать нижестоящий орган восстановить в правах соответствующее лицо или, по обстоятельствам, отменить административный акт, изданный с его согласия. Статья 16. Подача искового заявления в административный суд (1) Лицо, считающее, что какое-либо его законное право ущемлено административным актом, и не удовлетворенное ответом, полученным на предвари¬тельное заявление, или не получившее такого ответа в предусмотренный законом срок, вправе обратиться в компетентный административный суд с исковым заявлением об аннулировании указанного акта полностью или частично и возмещении причиненного ущерба. (2) Исковое заявление может быть подано непосредственно в административный суд в предусмотренных законом случаях и в случаях, когда лицо считает себя ущемленным в правах вследствие нерассмотрения в предусмотренный законом срок или отклонения предварительного заявления о признании его права и возмещении причиненного ущерба. (3) Истцы по искам, вытекающим из административных отношений, освобождаются от уплаты государственной пошлины.  Статья 17. Сроки обращения в административный суд (1) Исковое заявление об аннулировании административного акта или о признании своего права подается в 30-дневный срок, если законом не предусмотрено иное. Отсчет этого срока начинается со дня: a) получения ответа на предварительное заявление или истечения срока, предусмотренного законом для рассмотрения такого заявления; b) получения извещения об отклонении прошения о признании своего права или истечения срока, предусмотренного законом для рассмотрения такого прошения; c) ознакомления с административным актом, если законом не предусмотрена предварительная процедура. (2) Территориальное управление административного контроля Министерства местного публичного управления и парламентский адвокат обращаются в административный суд в сроки, предусмотренные органическими законами, регламентирующими их деятельность. (3) Административные акты нормативного характера могут быть обжалованы как незаконные в любое время. (4) Предусмотренный частью (1) 30-дневный срок является сроком давности. (5) Срок давности, пропущенный по уважительной причине, может быть восстановлен в порядке, предусмотренном Гражданским процессуальным кодексом.  Статья 18. Срок давности для возмещения ущерба (1) Если в исковом заявлении об аннулировании административного акта ущемленное в правах лицо не потребовало возмещения причиненного ему ущерба, отсчет срока давности для подачи иска о возмещении причиненного ущерба начинается со дня, когда этому лицу стал известен или должен был стать известным размер ущерба. (2) Если требование о возмещении ущерба не было включено в исковое заявление об аннулировании административного акта, иск о возмещении ущерба подается в компетентную судебную инстанцию общей юрисдикции в течение общего срока давности, предусмотренного Гражданским процессуальным кодексом. Статья 19. Форма и содержание искового заявления 		          в административный суд (1) Исковое заявление в административный суд подается в письменной форме в порядке, предусмотренном Гражданским процессуальным кодексом. (2) При подаче искового заявления в административный суд истец одновременно представляет копию предварительного заявления с доказательствами его отправки или получения соответствующим органом, обжалуемый административный акт или, по обстоятельствам, ответ органа публичной власти на предварительное заявление либо извещение об его отклонении, если таковое получено.  Статья 20. Привлечение к процессу государственного 	                     служащего (1) Иск может быть предъявлен и к государственному служащему соответствующего органа публичной власти, являющегося ответчиком, разработавшему обжалуемый акт или отклонившему прошение, если в иске содержится требование о возмещении причиненного ущерба. (2) При удовлетворении иска административный суд может обязать государственного служащего возместить причиненный ущерб солидарно с соответствующим органом публичной власти. (3) Если при рассмотрении дела государственный служащий заявляет, что разработал соответствующий акт или отклонил прошение по приказу вышестоящего начальника, последний привлекается к участию в судебном разбирательстве в качестве третьего лица.  Статья 21. Приостановление исполнения обжалуемого 	                     административного акта (1) Заявление о приостановлении исполнения обжалуемого административного акта может быть подано в административный суд одновременно с подачей искового заявления. (2) При наличии достаточных доказательств неизбежности нанесения ущерба и во избежание такого ущерба административный суд может вынести определение о приостановлении исполнения административного акта и по своей инициативе.  Статья 22. Действия судьи после поступления искового 	                     заявления (1) Судья принимает решение о принятии к рассмотрению или отклонении искового заявления в трехдневный срок со дня его подачи в порядке, предусмотренном Гражданским процессуальным кодексом. (2) В случае принятия искового заявления к рассмотрению судья распоряжается: a) о вручении ответчику копии искового заявления и копий прилагаемых к нему документов; b) о представлении суду ответчиком обжалуемого административного акта, документации, на основании которой он был издан, выписок или других сведений, которые суд считает необходимыми для рассмотрения дела; c) о первой явке в суд сторон не позднее чем через 10 дней после принятия искового заявления к рассмотрению. (3) Ответчик обязан представить истребованные судом документы при первой же явке в суд. В противном случае на него налагается судебный штраф в размере до 10 минимальных заработных плат за каждый просроченный без уважительной причины день. Наложение судебного штрафа не освобождает ответчика от представления истребованных документов.  Статья 23. Дата рассмотрения искового заявления (1) Административный суд может рассмотреть дело по существу при первой же явке в суд сторон, если они заявляют, что готовы к судебному разбирательству. (2) В других случаях административный суд назначает дату рассмотрения дела по существу в разумные сроки, если органическим законом не предусмотрено иное.  Статья 24. Рассмотрение искового заявления (1) Административный суд рассматривает исковое заявление при участии истца и ответчика и/или их представителей в соответствии с процедурой, установленной Гражданским процессуальным кодексом, за некоторыми исключениями, предусмотренными настоящим законом. (2) Неявка сторон и/или их представителей без уважительной причины не является препятствием для рассмотрения искового заявления в судебном заседании, однако, если рассмотрение дела в отсутствие ответчика не представляется возможным, административный суд снимает заявление с рассмотрения в соответствии с положениями Гражданского процессуального кодекса. (3) При рассмотрении в административном суде искового заявления об аннулировании обжалуемого административного акта представление доказательств вменяется в обязанность ответчика, а при рассмотрении требования о возмещении причиненного ущерба - в обязанность обеих сторон.  Статья 25. Полномочия административного суда (1) Рассмотрев исковое заявление, административный суд принимает одно из следующих решений: а) отклонить иск как необоснованный или предъявленный с нарушением срока давности; b) удовлетворить иск и аннулировать обжалуемый административный акт полностью или частично либо обязать ответчика издать запрошенный истцом административный акт, или выдать справку, свидетель¬ство, любую другую выписку, или устранить допущенные ответчиком нарушения, а также возместить истцу ущерб в случае причинения такового несвоевременным исполнением решения административного суда; c) удовлетворить иск и установить обстоятельства, оправдывающие приостановление деятельности местного или, по обстоятельствам, районного совета. (2) Административный суд вправе в пределах своей компетенции вынести по своей инициативе или по запросу решение о законности административных актов или действий, на основании которых был издан обжалуемый административный акт. В случаях, когда проверка законности таких актов или действий относится к компетенции вышестоящего административного суда, запрос о законности административного акта делается соответствующей судебной инстанцией в предусмотренном настоящим законом порядке. (3) При удовлетворении иска административный суд может на основании заявления вынести решение и о возмещении материального и морального ущерба, причиненного истцу незаконным административным актом или нерассмотрением в предусмотренные законом сроки предварительного заявления. (4) Размер морального ущерба устанавливается административным судом вне зависимости от материального ущерба, с учетом характера и тяжести причиненных душевных или физических страданий, степени вины ответчика, если вина является условием ответственности, а также обстоятельств, при которых был причинен ущерб, и социального статуса потерпевшего.  Статья 26. Основания аннулирования обжалуемого  	                      административного акта (1) Обжалуемый административный акт может быть аннулирован полностью или частично, если: а) является незаконным по существу, будучи изданным в нарушение закона; b) является незаконным, будучи изданным с нарушением компетенции; c) является незаконным, будучи изданным с нарушением установленной процедуры. (2) Административный суд не вправе выносить решение о целесообразности административного акта и административных действий, послуживших основанием для издания данного акта.  Статья 27. Вынесение решения Административный суд выносит решение в порядке, предусмотренном Гражданским процессуальным кодексом.  Статья 28. Опубликование решения (1) Вступившее в законную силу решение административного суда об аннулировании полностью или частично незаконного административного акта, вступление в силу которого обусловлено его опубликованием в официальном источнике, а также вступившее в законную силу решение по запросу о законности подлежат опубликованию в том же источнике. В решениях может предусматриваться опубликование их и в другом печатном органе. (2) Расходы по опубликованию решения несет, как правило, ответчик. В случае опубликования решения за счет истца расходы подлежат взысканию с ответчика на основании заявления истца, определением судебной инстанции, исполняющей решение. Статья 29. Последствия аннулирования административного акта (1) Административный акт, аннулированный полностью или частично, перестает иметь юридические последствия с момента вступления решения административного суда в законную силу. (2) Принимая во внимание конкретные обстоятельства и возможность наступления отрицательных юридических последствий, административный суд может своим решением отменить юридические последствия аннулированных норм административного акта со дня издания этого акта.  Статья 30. Порядок обжалования (1) Решение административного суда по исковому заявлению, рассмотренному по существу, может быть обжаловано в кассационном порядке в 15-дневный срок со дня его вынесения или со дня ознакомления с полным текстом решения стороны, не присутствовавшей в судебном разбирательстве, если законом не предусмотрено иное. (2) Обжалование судебного решения приостанавливает его исполнение. (3) Кассационное заявление рассматривается в порядке, предусмотренном Гражданским процессуальным кодексом. (4) Вступившие в законную силу решения администра¬тивного суда могут быть обжалованы в соответствии с положениями Гражданского процессуального кодекса. Статья 31. Исполнительный лист Вступившие в законную силу судебные решения, вынесенные в соответствии с настоящим законом, являются исполнительными листами.  Статья 32. Исполнение решения (1) Административный суд, вынесший решение по существу, в трехдневный срок со дня вступления решения в законную силу направляет его копии ответчику для исполнения и судебной инстанции общей юрисдикции по месту нахождения ответчика для осуществления контроля за его исполнением, а при необходимости - для его принудительного исполнения. (2) Решение исполняется в предусмотренный в нем срок, а если таковой не указан, то в срок не более 30 дней со дня вступления решения в законную силу. (3) В случае неисполнения решения в срок руководитель органа публичной власти, на который возложено его исполнение, может быть привлечен к ответственности в соответствии с действующим законодательством.  Статья 33. Регрессный иск Руководитель органа публичной власти вправе предъявить в судебную инстанцию общей юрисдикции регрессный иск к государственному служащему, виновному в неисполнении решения административного суда.  Глава V ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 34 (1) Настоящий закон дополняют положения Гражданского процессуального кодекса. (2) Лицо, считающее себя ущемленным в правах каким-либо действующим административным актом, изданным до вступления в силу настоящего закона, вправе потребовать от издавшего его органа публичной власти или вышестоящего органа пересмотра данного акта в предусмотренном настоящим законом порядке. (3) Настоящий закон вступает в силу по истечении трех месяцев со дня его опубликования. (4) Со дня вступления в силу настоящего закона считаются утратившими силу главы двадцать вторая - двадцать пятая Гражданского процессуального кодекса и другие противоречащие данному закону положения кодекса. (5) Дела, принятые к рассмотрению в судебных инстанциях на день вступления в силу настоящего закона, рассматриваются в соответствии с нормами, действовавшими на день обращения в судебную инстанцию. (6) Впредь до создания коллегий административного суда в апелляционных палатах и Высшей судебной палате подсудные административному суду дела подлежат рассмотрению составами административного суда, сформированными председателями соответствующих судебных инстанций. (7) Правительству: разработать и представить Парламенту предложения о приведении действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                 			Думитру ДЬЯКОВ № 793-XIV. Кишинэу, 10 февраля 2000 г.   