    LPC245/2013 Внутренний номер:  350271  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 245 от  24.10.2013   о внесении изменений в приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли  сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года  Опубликован : 15.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 258-261 
    статья № : 721  Парламент принимает настоящий органический закон. В приложение к Закону  об утверждении Перечня  предприятий, учреждений и организаций, земли  сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года  (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 78–80, ст.572), с последующими изменениями, внести следующие изменения:позицию  «Исследовательский  институт  полевых  культур  ”Selecţia”»  изложить в следующей редакции: «Исследовательский институт полевых культур ”Selecţia”, всего                                                     1634,57 в том числе в границах землевладений населенных пунктов: с. Корлэтень района Рышкань                            720,57 с. Сингурень района Рышкань                            449 с. Доброджя Веке  района Сынджерей              465»; в позиции «Всего:» цифры «22177,51» заменить цифрами «22166,08». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                         Игорь КОРМАН № 245. Кишинэу, 24 октября 2013 г.   