    HGO887/2013 Внутренний номер:  350280  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 887 от  11.11.2013   oб утверждении Положения об управлении рисками наводнений  Опубликован : 15.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 258-261 
    статья № : 992  Во исполнение положений части (1) статьи 49 Закона о воде № 272 от 23 декабря 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г.,  № 81, ст. 264) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об управлении рисками наводнений (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство окружающей среды. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр  окружающей среды                        Георге ШАЛАРУ № 887. Кишинэу, 11 ноября 2013 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 887 от 11 ноября 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об управлении рисками наводнений  I. Общие положения 1. Положение об управлении рисками наводнений (в дальнейшем – Положение) частично излагает Директиву 2007/60/EC Европейского Парламента и Совета от 23 октября 2007 года относительно оценки и управления рисками наводнения, опубликованную в Официальном журнале Европейского Союза L 288 от 6 ноября 2007 г. 2. Положение устанавливает нормативную базу для управления рисками наводнений, которая включает: 1) область применения планов управления рисками наводнений; 2) поэтапное интегрирование в планы управления бассейновыми округами планов управления рисками наводнений; 3) создание процедур и механизмов срочного реагирования в случае наводнений для предоставления помощи пострадавшему населению; 4) координацию разработки и утверждения планов управления рисками наводнений с учетом аналогичного планирования, проводимой в соседних странах, на основе двусторонних или многосторонних договоров; 5) предварительную оценку риска наводнений; 6) разработку карт наводнений и карт риска наводнений; 7) разработку и обновление планов управления рисками наводнений; 8) другие релевантные аспекты. 3. Планы управления рисками наводнений (в дальнейшем – планы) являются неотъемлемой частью планов управления бассейновыми округами. 4. Для целей настоящего Положения используются следующие определения: 1) последствия наводнений – воздействие наводнения на социальную, экологическую и экономическую сферы, включая наследие,  представляющее собой сочетание воздействия (опасность наводнения) и уязвимости (зона, подверженная наводнению); 2) воздействие наводнения – совокупность рецепторов, которые подвергаются воздействию наводнений (численность населения, количество и тип имущества и т.д.). 3) опасность наводнения – природное и/или антропогенное явление, имеющее характерные особенности наводнения (затопляемая площадь, длина, глубина, скорость распространения волны наводнения и т.д.); 4) инфраструктура по борьбе с наводнениями – любая природная характеристика, искусственное сооружение или порядок использования земель в целях контроля паводковых вод или ограничение последствий наводнений; 5) вероятность наводнения – отношение, выраженное в процентах или в частях единицы, между количеством лет с благоприятными условиями для возникновения наводнений и общим количеством учтенных лет; 6) приемник наводнения – любой объект, который может пострадать в результате наводнения, в том числе население, жилье,  общественные и коммерческие здания, транспортная инфраструктура, связь и инженерное оборудование либо любое другое сооружение или землепользование, которое представляет экологическую, экономическую  ценность или является наследием; 7) риски наводнений – вероятность появления потерь/повреждений. Риск характеризуется вероятностью, воздействием и уязвимостью. Воздействие  часто включает оценку последствий, вследствие чего риск включает два компонента – вероятность наступления события (наводнения) и его последствия (воздействие); 8) уязвимость при наводнениях –  восприимчивость определенного сообщества к наводнениям, обусловленная физическими, социальными, экономическими и экологическими факторами. 5. Планы предусматривают следующее: 1) области применения и обязанности центральных и местных государственных органов; 2) поэтапную интеграцию в планы управления бассейновыми округами, включая положения о их пересмотре,  изменении и обновлении в соответствии с планами управления бассейновыми округами; 3) установление процедур и чрезвычайных мер в случае наводнений для предоставления  помощи пострадавшему населению; 4) координирование с аналогичными планами соседних стран на основе  существующих соглашений.  II. Предварительная оценка риска наводнений 6. Предварительная оценка риска наводнений включает в себя идентификацию, оценку и интерпретацию восприятия риска и сравнения с принятым социальным риском в целях принятия соответствующих решений и мер по управлению рисками наводнения. 7. Предварительная оценка рисков наводнения осуществляется центральным органом публичного управления в области охраны окружающей среды для каждого района, бассейна или подбассейна, исходя из обстоятельств, и относится к зонам, представляющим риск наводнения. 8. Предварительная оценка рисков наводнения включает следующее: 1) тематические карты бассейновых округов (топография, инфраструктура и землепользования); 2)  отчет, включающий анализ воздействия, на основе исторических данных или информаций, которые  имеются или могут быть выведены; 3) инвентаризация рецепторов опасности от наводнения. 9. Результаты предварительной оценки риска наводнения публикуются на официальном сайте центрального органа публичного управления в области охраны окружающей среды. 10. В случае, когда предварительные оценки риска наводнения охватывают часть округа, трансграничного бассейна реки или подбассейна, запрашивается представление информации от компетентных органов соседних государств на основе действующих соглашений.  III. Разработка карт опасности наводнения и карт риска наводнений 11. Карты опасности наводнений составляются в подходящем масштабе для округа, бассейна или подбассейна. 12. Карты опасности наводнений охватывают зоны, которые могут быть затоплены в следующих случаях: 1) наводнения с низкой годовой вероятностью возникновения; 2) наводнения со средней годовой вероятностью возникновения; 3) наводнения с высокой годовой вероятностью возникновения. 13. Для разработки карты рисков наводнений используются следующие данные, но не ограничиваясь ими: 1) количество жителей и домов, находящихся в зоне опасности наводнения; 2) вид экономической деятельности в зоне опасности наводнения; 3) транспортная инфраструктура, коммуникации и инженерные сооружения (электроснабжение, связь и т.д.); 4) земли сельскохозяйственного и иного назначения; 5) промышленные зоны с возможным риском загрязнения в случае их  затопления; 6) охранные  зоны, в частности  зоны для защиты от загрязнения грунтовых вод или других природоохранных территорий; 7) любое другое существенное воздействие наводнений на экономику, здоровье человека, окружающую среду, наследие и другие сложные водоносные горизонты, скважины и водозаборы, а также инфраструктуру водоснабжения.  IV. Разработка планов управления рисками наводнений 14. Центральный орган публичного управления в области охраны окружающей среды  в сотрудничестве с комитетами бассейновых округов разрабатывают планы управления рисками наводнений в виде письменных технических отчетов, включающие карты опасных наводнений и карты риска наводнений, указанные в пунктах 10 и 12 настоящего Положения. План должен  включать меры, которые необходимо предпринять, сроки, ответственных лиц и финансовые средства, необходимые для их реализации. 15. Планы разрабатываются в соответствии с положениями пункта 5  настоящего Положения и содержат следующие элементы: 1) области применения и ответственность центральных и местных публичных  органов: а) финансирование мероприятий по защите от наводнений и компенсации ущерба, причиненного наводнением; b) предупреждение или препятствование развитию или строительству в зонах со средним или высоким риском наводнения; с) реализация предлагаемых мер по снижению риска наводнений; d) оценка воздействия на окружающую среду  предлагаемых мер и внесение предложений по смягчению воздействия на окружающую среду, если оно имеет негативное влияние на экологическое состояние водных объектов; е) предложения по устойчивому землепользованию, улучшению  потенциала по задержанию воды, а также регулируемому затоплению некоторых зон в чрезвычайных ситуациях; f) координация и улучшение  взаимодействия сотрудничества между министерствами в целях внедрения планов в сфере защиты от наводнений, обустройства территорий,  сохранения окружающей среды и биоразнообразия, сельскохозяйственных практик и т.д.; g) перераспределение обязанностей и ответственности на национальном, и региональном/местном и бассейновом уровнях относительно  защиты от наводнений; 2) постепенная интеграция в планы управления бассейновыми округами, в том числе положения о проведении обзора, изменения и обновления этих планов в соответствии с этими планами: а)  разработка карт опасности наводнений и риска наводнений в соответствии с пунктами 12 и 13 настоящего Положения; b) выводы предварительной оценки риска наводнения, в том числе предварительные карты; с) краткое изложение выводов, сформулированных на основе карт опасности и риска наводнений; d) меры по улучшению мониторинга, прогнозирования наводнений и предупреждения о них; е) меры по повышению осведомленности о риске наводнений среди населения, подвергающегося риску наводнений, включающие информирование общественности; 3) установление процедур и чрезвычайных мер в случае наводнений для предоставления помощи пострадавшему населению: а) меры, предпринимаемые во время  наводнения: - сбор данных в режиме реального времени, утверждение и создание систем оперативного информирования; - прогнозирование развития паводка на всей протяженности водотока; - предупреждение органов власти и населения о распространении, величине и  времени начала наводнения; - обеспечение ресурсами (материальными, финансовыми, людскими) для принятия оперативных мер; - активизация оперативных подразделений, мобилизация ресурсов и т.д.; - адаптация режима эксплуатации водохранилищ и других гидротехнических сооружений, независимо от собственника, к гидрологической обстановке, с соблюдением правил эксплуатации. b) меры, принимаемые после наводнения: - оказание помощи населению, пострадавшему от наводнения, для обеспечения неотложных потребностей и возвращения к нормальной жизни; - восстановление аварийных зданий и инфраструктуры, в том числе системы  защитных сооружений; - пересмотр мер по управлению паводками в целях улучшения процесса планирования мероприятий по предотвращению затоплений в пострадавшей зоне, а также в других зонах; - пересмотр после каждого исторического наводнения уязвимых зон и зон риска; - улучшение мер по управлению речными потоками; - пересмотр мер  по снижению уязвимости к наводнениям следующих элементов инфраструктуры: транспорта, инженерных сооружений, земель сельскохозяйственного назначения, окружающей среды, социальной сферы и промышленности; 4) координация с аналогичными планами  соседних стран на основе существующих соглашений: а) определение общих подходов для управления рисками наводнений в трансграничном речном бассейне; b) краткое содержание консультационных мер с заинтересованными сторонами и высказанные ими мнения; 5) детали в отношении  интенсивности риска наводнений в зонах, определенных в соответствии с пунктом 12 настоящего Положения, и определение конкретных целей для каждой из этих зон при необходимости  в виде самостоятельных мер либо совокупности мер. При разработке мер для достижения этих целей учитываются все возможные варианты в отношении управления рисками наводнений, направленные на профилактику, защиту и обеспечение готовности, включая прогнозирование наводнений и обеспечение функционирования систем раннего предупреждения. 16. Планы должны соответствовать целям и мерам, установленным в плане управления соответствующим бассейновым округом.  V. Общественные консультации, утверждения и пересмотр планов 17. Планы утверждаются постановлением Правительства и публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова. 18. Планы управления рисками наводнений, карты опасности наводнений и карты риска наводнений разрабатываются, пересматриваются и обновляются с привлечением общественности и других заинтересованных сторон, после чего они публикуются на официальном веб-сайте центрального органа публичного управления в области охраны окружающей среды. 19. Планы пересматриваются и обновляются один раз в шесть лет в соответствии с циклом пересмотра и модификации плана по управлению бассейновым округом.  VI. Отчеты о выполнении планов 20. Центральный орган публичного управления в области охраны окружающей среды представляет Правительству к 15 февраля годовые отчеты о выполнении запланированных мероприятий за предыдущий год. 21. Каждые шесть лет центральный орган публичного управления в области охраны окружающей среды представляет Правительству к 15 апреля суммарный отчет о реализованных действиях. Такие отчеты служат основой для пересмотра и обновления плана по мере необходимости.   