    DCCA159/2013 Внутренний номер:  350237  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 159 от  26.09.2013   о несвоевременном освоении радиочастот и канала ТВ  Опубликован : 08.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-257 
    статья № : 1681  Координационный совет по телевидению и радио выдал лицензии на вещание следующим предприятиям: 1. Общественной национальной телерадиоорганизации компания   «Teleradio-Moldova» для радиостанции «Radio Moldova Tineret» из села Сэрата Галбенэ (107,1 МГц), села Копанка (103,6 МГц) и города Ниспорень (103,8 МГц) – серия AA № 082885 от 11.09.2012 г. Следует отметить, что 11 сентября 2012, компания «Teleradio-Moldova» выиграла на конкурсе 5 частот, 2 из которых уже освоены (99,40 МГц – Бэлць и 95,40 МГц – Варница). 2. ООО «Marketing&PR;» для радиостанции «Nova Radio» (87,80 МГц – Кэушень) – серия AA № 08288 от 11.09.2012 г. 3. ООО «FLUCTUS» для радиостанции «Datina FM» (104,7 МГц – Кишинэу) – серия AA № 082887 от 11.09.2012 г. 4. ОO «Start – Moldova» для радиостанции «VV Radio» (90,40 МГц – Вадул луй Водэ) – серия AA № 082888 от 11.09.2012. 5. ООО «Bizim Aidinic» телеканала 38 из с. Твардица – серия AA № 073694 от 26.10.2010 г. 4 мая 2012 г, ООО «Bizim Aidinic» выиграла на конкурсе 2 канала, 1 из которых уже освоен (TV – 23 Чадыр-Лунга). Законный срок для реализации технического проекта и предоставления лицензии на использование истек. Заявлением № 01.10.849 от 13.09.2013 г. председатель компании «Teleradio-Moldova» попросил продлить срок начала вещания «Radio Moldova Tineret» на частотах 107,1 МГц - Сэрата Галбенэ  (P.A.R. max. = 20,0 dBW), 103,6 МГц – Копанка (P.A.R. max. = 25,0. dBW) и 103,8 МГц - Ниспорень (P.A.R. max. = 22,0. dBW) до 1.11.2013 г., объясняя задержку несвоевременным завершением работ ГП «Radiocomunicaţii». Заявлением б/н от 23.09.2013 г. ООО «Marketing&PR;» попросило КСТР продлить срок реализации технических условий до 1.11.2013 г., в связи с техническими проблемами, не позволившими уложиться в срок. Заявлением б/н от 19.09.2013 г. ОO «Start – Moldova» попросило КСТР продлить срок реализации технических условий, в связи с техническими проблемами установки антенной вышки. В ходе открытого заседания представитель предприятия ООО «Bizim Aidinic», учредителя телеканала «Bizim Aidinic», отказался от использования телеканала 38 из с. Твардица. В соответствии с положениями ст. 31 (2), ст. 38 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., ст. 39 (1) Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. В соответствии с положением ст. 38 (2) b), (3) а) Кодекса телевидения и радио за несоблюдение положений ст. 31 (2) Кодекса телевидения и радио, ст. 39 (1) Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию и несоблюдение п. 3.1 k) условий лицензии на вещание серии  AA № 082885 от 11.09.2012 г., наложить на Общественную национальную телерадиоорганизацию компания   «Teleradio-Moldova» учредителя радиостанции «Radio Moldova Tineret», административное взыскание в виде публичного предупреждения. Ст. 2. В соответствии с положением ст. 38 (2) b), (3) а) Кодекса телевидения и радио за несоблюдение положений ст. 31 (2) Кодекса телевидения и радио, ст. 39 (1) Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию и несоблюдение п. 3.1 k) условий лицензии на вещание серии  AA № 082886 от 11.09.2012 г., наложить на предприятие  «Marketing&PR;» ООО, учредителя радиостанции «Nova Radio», административное взыскание в виде публичного предупреждения. Ст. 3. В соответствии с положением ст. 38 (2) b), (3) а) Кодекса телевидения и радио, за несоблюдение положений ст. 31 (2) Кодекса телевидения и радио, ст. 39 (1) Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию и несоблюдение п. 3.1 k) условий лицензии на вещание серии  AA № 082887 от 11.09.2012 г., наложить на предприятие  «FLUCTUS» ООО, учредителя радиостанции «Datina FM», административное взыскание в виде публичного предупреждения. Ст. 4. В соответствии с положением ст. 38 (2) b), (3) а) Кодекса телевидения и радио, за несоблюдение положений ст. 31 (2) Кодекса телевидения и радио, ст. 39 (1) Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию и несоблюдение п. 3.1 k) условий лицензии на вещание серии  AA № 082888 от 11.09.2012 г., наложить на  ОО «Start - Moldova», учредителя радиостанции «VV Radio», административное взыскание в виде публичного предупреждения. Ст. 5. Санкционированным предприятиям дается срок в 60 дней для реализации технических условий. Ст. 6. Переоформить (с выдачей новых формуляров) лицензию на вещание серии AА № 073694 от 26.01.2010 г., выданную предприятию ООО «Bizim Aidinic» для телеканала «Bizim Aidinic», исключением телеканала 38 из с. Твардица. Ст. 7. Телеканал 38 из с. Твардица р-на Тараклия будет объявлен на конкурс. Ст. 8. Старые условия лицензии на вещание серия AA № 073694 от 26.10.2010 г. объявляются недействительными. Ст. 9. Соответствующие изменения внести  в Регистр лицензирования. Ст. 10. За переоформление условий лицензии на вещание ООО «Bizim Aidinic» уплатить 325 леев. Ст. 11. Банковские реквизиты на уплату таксы за переоформление лицензии на вещание: Consiliul Coordonator al Audiovizualului Chişinău, str. Vlaicu Pârcălab, 46 c/f: 1006601004024 TREZMD2X, Ministerul Finanţelor – Trezoreria de Stat c/d: 3359502 c/t: 440115101016102 Такса за переоформление лицензии на вещание. Ст. 12. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению контроля и цифровых технологий. Ст. 13. Настоящее постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-сайте КСТР.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА  ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Мариан ПОКАЗНОЙ № 159. Кишинэу, 26 сентября 2013 г.   