    HGO917/2013 Внутренний номер:  350387  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 917 от  15.11.2013   об инициировании переговоров и утверждении подписания Соглашения о гранте, путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии для реализации Программы грантовой помощи непроектного типа в области здравоохранения  Опубликован : 22.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 262-267 
    статья № : 1022  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения о гранте, путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова  и Правительством Японии для реализации Программы грантовой помощи непроектного типа в области здравоохранения. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о гранте, путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова  и Правительством Японии для реализации Программы грантовой помощи непроектного типа в области здравоохранения. 3. Утвердить подписание Соглашения о гранте, путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова  и Правительством Японии для реализации Программы грантовой помощи непроектного типа в области здравоохранения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                         Наталия ГЕРМАН № 917. Кишинэу, 15 ноября 2013 г.   