    HGO890/2013 Внутренний номер:  350355  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 890 от  12.11.2013   об утверждении Положения о требованиях к качеству окружающей среды для поверхностных вод  Опубликован : 22.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 262-267 
    статья № : 1006  В целях выполнения положений части (1) статьи 37 Закона о воде № 272 от 23 декабря  2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 81, ст.264) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о требованиях к качеству окружающей среды для поверхностных вод (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство окружающей среды  и Министерство здравоохранения (в том, что касается использования поверхностных вод как источника питьевой воды и в рекреационных и ирригационных целях). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр  окружающей среды                                           Георге ШАЛАРУ министр здравоохранения                                                Андрей УCАТЫЙ № 890. Кишинэу, 12 ноября 2013 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 890 от 12 ноября 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о требованиях к качеству окружающей среды для поверхностных вод  I.  Общие положения 1. Положение о требованиях к качеству окружающей среды для поверхностных вод (в дальнейшем – Положение) частично передает Приложение V и Приложение X к Директиве 2000/60/ЕС Европейского парламента и Совета от 23 октября 2000 года, устанавливающие рамки действий сообщества относительно политик в сфере водного хозяйства, опубликованные в Официальном журнале Европейского сообщества, а также Приложение I Директивы 2008/105/EC Европейского парламента и Совета от 16 декабря 2008 года о стандартах качества окружающей среды в области водной политики, изменяющее и отменяющее Директивы 82/176/EЭC, 83/513/ЕЭС, 84/156/ЕЭС, 84/491/EЭC, 86/280/EЭC Совета, и вносящее изменения в Директиву 2000/60/EC, опубликованную в Официальном журнале Европейского Союза L 348 от 24 декабря 2008 г., и является рабочим инструментом для органов, ответственных за управление водными ресурсами и охрану окружающей среды при оценке качества водных ресурсов, которая предусматривает определение значений температуры, кислотности/щелочности, растворенного кислорода, химических и микробиологических показателей. 2. Положение устанавливает требования к качеству окружающей среды для поверхностных вод и порядок их классификации по классам качества. 3. Для целей настоящего Положения используемые понятия имеют следующие значения:  требования к качеству – совокупность физико-химических, биологических и бактериологических характеристик, выраженных в количественной форме, которые позволяют включение пробы в какую-либо категорию,  чтобы служить определенной цели;  система классификации вод по качеству – требования, установленные для качества поверхностных вод, разделенных на пять классов, список параметров качества вод, в том числе регламентированных, а также их максимальное числовое значение;  класс качества поверхностных вод – степень качества поверхностных вод в диапазоне численных значений свойств и состава воды, характеризующая ее полезность для конкретного использования; параметр качества вод – физическое значение, индикатор качества вод, гидробиологический, микробиологический, гельминтологический и другие компоненты, которые включены в классы качества; регламентированный параметр – показатель качества вод, который обязательно учитывается при установлении класса качества поверхностных вод;  приоритетные вещества – вещества, которые представляют ощутимый риск загрязнения водной среды и, соответственно, для человека и водопользования;  естественный фон – физико-химические, гидробиологические и гидроморфологические условия поверхностных водных объектов, связанные с ненарушенными условиями (не искаженными антропогенной деятельностью); простая очистка - простая физическая очистка и дезинфекция (быстрая фильтрация и дезинфекция);  нормальная очистка – физическая, химическая обработка и нормальная дезинфекция (предварительное хлорирование, коагуляция, флокуляция, декантация, фильтрация и дезинфекция (окончательное хлорирование); глубокая очистка - интенсивная физическая и химическая обработка, расширенная очистка и обеззараживание (коагуляция, флокуляция, декантация, фильтрация), адсорбция (активированным углем), дезинфекция (озон, окончательное хлорирование).  II. Классификация вод со ссылкой на требования к качеству  окружающей среды  для поверхностных вод 4. Требования к качеству окружающей среды для поверхностных вод со ссылкой на физико-химические, гидробиологические, микробиологические, вирусологические и гельминтологические параметры установлены в приложении № 1 к настоящему Положению. 5. Классификация поверхностных вод со ссылкой на требования к качеству вод осуществляется в целях: 1) надзора за качеством поверхностных вод для предупреждения загрязнения определенными веществами, считающимися опасными для человека и окружающей среды; 2) определения качества вод в целях установления класса их качества и типа их использования на основании результатов мониторинга; 3) разработки и внедрения планов управления гидрографическими бассейнами; 4) выявления водных объектов, которые не отвечают требованиям к качеству для присвоенного типа использования. 6. Классификация поверхностных водных объектов осуществляется в соответствии с требованиями качества для поверхностных вод, указанными в приложении № 1 к настоящему Положению, и на основании результатов мониторинга качества вод, проводимого на протяжении трех последующих лет. 7. Чтобы присвоить класс качества поверхностным водным объектам, осуществляется мониторинг в соответствии с процедурами, установленными в ежегодных Программах мониторинга, разработанными и утвержденными центральным органом публичного управления по охране окружающей среды, посредством подведомственных учреждений, с полномочиями по проведению мониторинга, с указанием частоты отбора проб, которая должна составить, по крайней мере, один образец в месяц на одну точку мониторинга, равномерно распределенного в течение всего года, за исключением: 1) вод, используемых для купания, в случае которых будут отобраны две пробы на протяжении месяца, предшествующего периоду купания, и один раз в месяц на протяжении периода купания; 2) анализа гидробиологических элементов, проводимого согласно программам мониторинга, но не реже одного раза в квартал. 8. При наличии менее 4 наблюдений в год, за исключением гидробиологических элементов, соответствующий набор данных не будет использоваться при проведении оценок в целях классификации поверхностных водных объектов в соответствующий год, однако может использоваться при интерпретации наборов многолетних данных. 9. Чтобы оценить класс качества поверхностного водного объекта в гидрографическом бассейне, для которого необходима разработка плана управления, используются результаты мониторинга за последние три года. 10. До конечного присвоения класса качества поверхностных вод в процессе анализа и оценки имеющихся данных мониторинга и/или  результатов начальной классификации будет учитываться следующее: 1) условия естественного фона; 2) предельные концентрации,  вызванные чрезвычайными условиями  или  ошибками лабораторного анализа; 3) значимость параметров для типа использования поверхностных водных объектов, согласно параметрам, указанным в приложении №3 к настоящему Положению; 4) интер/экстраполяция, в случае если пункты мониторинга качества поверхностных вод не совпадают с идентифицированными поверхностными водными объектами; 5) влияние источников загрязнения и гидроморфологических изменений водного объекта; 6) типы использования воды и качество поверхностной воды в соответствующих гидрологических секторах, расположенных вверх или вниз по течению от пунктов отбора, и другие факторы. 11. Классификация поверхностных водных объектов в соответствии с типами использования представлена в приложении № 2 к настоящему Положению.  III. Характеристика классов качества поверхностных вод 12. Классификация поверхностных вод осуществляется на основании результатов мониторинга качества воды, предусматривается разграничение поверхностных вод по пяти классам качества: 1) I классу качества (очень хорошему) соответствуют поверхностные воды, в которых нет изменений (или они очень малы) физико-химических и биологических значений качества. Концентрации синтетических загрязняющих веществ не влияют на функционирование водных экосистем и не приносят вреда здоровью человека. Поверхностные воды этого класса предназначены для всех типов использования. Для графического изображения используется синий цвет; 2) II классу качества (хорошему) соответствуют поверхностные воды, которые в некоторой степени были затронуты человеческой деятельностью, но все же способны обеспечивать все потребности должным образом.  Деятельность водных экосистем не затронута. Простые методы обработки достаточны для приготовления питьевой воды. Для графического изображения используется зеленый цвет. 3) III классу качества (умеренно загрязненному) соответствуют поверхностные воды,  физико-химические и биологические значения которых  умеренно отклонены от природного фонда качества воды  из-за  человеческой деятельности. Регистрируются умеренные признаки нарушения функционирования экосистемы, но условия, необходимые для лососевых, не могут быть обеспечены. Простой обработки недостаточно для использования питьевой воды, и применяются обычные методы обработки. Для графического изображения используется желтый цвет. 4) IV классу качества (загрязненному) соответствуют поверхностные воды, свидетельствующие о значительных отклонениях от физико-химических и биологических значений качества от природного фонда качества воды  из-за  человеческой деятельности. Условия для карповых не могут быть обеспечены. Воды не соответствуют требованиям для питьевой воды без интенсивной обработки. Для графического изображения используется оранжевый цвет. 5) V классу качества (очень загрязненному) соответствуют поверхностные воды, которые свидетельствуют о значительных отклонениях физико-химических и биологических значений качества  от природного фонда качества воды  из-за  человеческой деятельности. Биологические компоненты, особенно для рыбоводства, повреждены, и вода не может использоваться для питья. Для графического изображения используется красный цвет.  IV. Установление класса качества поверхностных вод 13. Установление класса качества поверхностных вод  осуществляется  следующим образом: 1) для каждого пункта мониторинга рассчитываются средние значения каждого контролируемого параметра, а также расчет процентилей 90 для каждого физико-химического показателя, за исключением растворенного кислорода, в случае, если будет использоваться значение в 10 процентилей для сравнения со значениями параметров пяти классов качества поверхностных вод, представленных в приложении № 1 к настоящему Положению.  Процедура расчета процентилей указана в приложении  №4 к настоящему Положению; 2) конечный класс качества воды определяется наименьшим итогом очков для одного или нескольких индивидуальных параметров, определенных по каждому из вышеупомянутых критериев (класс I – очень хороший; класс V – очень загрязненный). 3) для показателей, представленных в приложении № 1 к настоящему Положению, со значениями, представляющими один и тот же предел для нескольких классов, будет приниматься в расчет очень хороший класс; 4) оценка классов качества по гидробиологическим элементам будет проводиться на основании предельных значений, представленных в приложении №1 к настоящему Положению, путем вычисления средних значений для набора трехлетних данных. Предельные значения, представленные в приложении №1 к настоящему Положению, а также метод расчета будут использоваться до разработки метода оценки, характерной для типологии, которая будет включать и пределы нормированных условий и экологический потенциал каждого типа водного объекта, а также гидроморфологические показатели; 5) оценка классов качества согласно микробиологическим параметрам будет проводиться подведомственными учреждениями центрального органа публичного управления в области здравоохранения и представляться ежегодно по требованию центрального органа публичного управления в области окружающей среды для интегрирования результатов конечной оценки качества водного объекта. 14. Все учреждения, ответственные за мониторинг состояния поверхностных водных объектов, предлагают классификацию водных объектов по качеству вод на основании результатов мониторинга и выявляют водные объекты, которые не соответствуют требованиям к качеству. 15. В целях присвоения итогового класса для каждого объекта центральный орган публичного управления по охране окружающей среды создает рабочую группу, в состав которой войдут представители центрального органа публичного управления по охране окружающей среды, центрального органа публичного управления по здравоохранению и представители научных учреждений. 16. Рабочая группа будет создана в составе 7 занимающих постоянную должность представителей ведомств, указанных в пункте 15. Обязанностями группы будут: 1) присвоение окончательного класса качества каждому водному объекту в соответствии с требованиями настоящего Положения; 2) внесение предложений относительно  классификации поверхностных водных объектов в соответствии с требованиями глав II и III настоящего Положения; 3) пересмотр требований к качеству окружающей среды для поверхностных вод в соответствии с требованиями главы V настоящего Положения; 4) пересмотр реглементируемых параметров, предусмотренных в приложении 1 настоящего Положения, в соответствии с требованиями главы V настоящего Положения; 5) подготовка рекомендаций по мониторингу поверхностных водных объектов (точки мониторинга и параметры); 6) представление рекомендаций по изменению границ поверхностных водных объектов уже определенных и/или новых, которые предстоит определить. V. Пересмотр требований для классов качества поверхностных вод 17. Требования к  качеству окружающей среды для поверхностных вод пяти классов качества воды, представленных параметрами, их числовыми значениями, и список регламентированных параметров, установленных в приложении № 1 к настоящему Положению, будут пересматриваться не реже одного раза в 6 лет одновременно с процессом разработки и пересмотра планов управления гидрографическими бассейнами. 18. Пересмотр параметров и числовых значений показателей качества воды будет проводиться с учетом: 1) международных обязательств Республики Молдова; 2) достижений в научной среде и международных требований к качеству воды; 3) возможностей мониторинга, оценки и/или проведения лабораторных анализов; 4) информации о новых выбросах и сливах загрязняющих веществ из источников загрязнения  в поверхностные водные объекты; 5) обоснованных предложений, представленных заинтересованными сторонами.  VI. Доступ общественности к информации о соблюдении требований к качеству поверхностных вод 19. Результаты классификации поверхностных водных объектов по классам качества считаются официальной информацией публичного характера. 20. Физические или юридические лица имеют доступ к официальной информации публичного характера о качестве вод в соответствии с положениями Закона о воде № 272 от 23 декабря 2011 г (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 81, ст.264). 21. Запрос и предоставление представляющей общественный интерес официальной информации о качестве поверхностных вод осуществляется при соблюдении положений Закона № 982-XIV о доступе к информации от 11 мая 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 88-90, ст.664), с последующими изменениями и дополнениями. 22. Чтобы облегчить доступ общественности к информации о качестве поверхностных вод, центральные органы и учреждения, располагающие такой информацией, оказывают помощь общественности в осуществлении права доступа к представляющей общественный интерес информации о качестве вод. 23. Доступ общественности к информации о качестве поверхностных вод бесплатен и обеспечивается следующим: 1) наличием информации о местонахождении органов государственной власти, в том числе издание собственных публикаций; 2) опубликованием на официальной веб-странице органов государственной власти; 3) информационными сообщениями и периодически организуемыми пресс-конференциями. 24. Распространение информации в случае угрозы здоровью и безопасности населения и воды в результате деятельности человека или естественных причин обеспечивается  незамедлительно, бесплатно, так, чтобы обеспечить принятие мер для профилактики и/или сокращения причиненного ущерба.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4   