    LPC248/2013 Внутренний номер:  350347  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 248 от  24.10.2013   о внесении изменений и дополнений в Закон об актах гражданского состояния № 100-ХV от 26 апреля 2001 года  Опубликован : 22.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 262-267 
    статья № : 734  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В Закон  об актах гражданского состояния № 100-XV от 26 апреля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 97–99, ст. 765), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 29: в части (1): пункт b) после слова «пол,» дополнить словами «национальность или этническая принадлежность,»; в пункте е) слова «и/или» заменить словом «или»; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Национальность или этническая принадлежность ребенка указывается на основании его заявления под личную ответственность после достижения им 16-летнего возраста.»; дополнить статью частью (5) следующего содержания: «(5) Национальность или этническая принадлежность родителей указывается на основании их заявления под личную ответственность.». 2. В статье 30: в части (1): пункт b) после слова «имя,» дополнить словами «, национальность или этническая принадлежность,»; пункт с) изложить в следующей редакции: «с) фамилии и имена, национальность или этническая принадлежность  родителей;»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Национальность или этническая принадлежность ребенка указывается на основании его заявления под личную ответственность после достижения им 16-летнего возраста.»; дополнить статью частью (3) следующего содержания: «(3) Национальность или этническая принадлежность родителей указывается на основании их заявления под личную ответственность.». 3. Пункт n) части (2) статьи 69 изложить в следующей редакции: «n) заявления под личную ответственность о внесении отметки о национальности или этнической принадлежности.».  Ст.II. – (1) Записи актов гражданского состояния и свидетельства о регистрации актов гражданского состояния, составленные/выданные до вступления в силу настоящего закона, остаются действительными. По запросу родителей или обладателя, достигшего 16-летнего возраста, свидетельства о регистрации актов гражданского состояния, выданные до вступления в силу настоящего закона, могут быть заменены  на свидетельства о регистрации актов гражданского состояния нового образца в соответствии с законом. (2) Правительству в трехмесячный срок: а) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) обеспечить печатание бланков записей актов гражданского состояния и бланков свидетельств о регистрации актов гражданского состояния  нового образца и их распределение между отделами записи актов гражданского состояния страны.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            Игорь КОРМАН № 248. Кишинэу, 24 октября 2013 г.    