    HGC891/2013 Внутренний номер:  350359  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 891 от  12.11.2013   o внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 1009 от 1 сентября 2006 г.  Опубликован : 22.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 262-267 
    статья № : 1007  На основании пункта с) части (2) и частей (4) и (5) статьи 57 Закона об образовании № 547-ХIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст. 692), с последующими изменениями и дополнениями, а также в соответствии с Постановлением Правительства № 212 от 22 марта 2013 г. «О зачислении студентов на места, финансируемые из государственного бюджета, в государственные высшие учебные заведения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 64-68, ст. 266) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Внести в Постановление Правительства № 1009 от 1 сентября    2006 г. «О размерах стипендий, других видов специальной помощи студентам высших учебных заведений, учащимся средних специальных и средних профессиональных учебных заведений и лицам, которые обучаются в системе постуниверситетского образования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 142-145, ст.1092), с последующими изменениями и дополнениями, следующие изменения и дополнения: 1) в абзаце первом пункта 1 слова «в том числе учащимся профессиональных лицеев» исключить; 2) абзац второй пункта 2 изложить в следующей редакции: «В пределах установленного лимита могут получать стипендии из средств государственного бюджета студенты/учащиеся, зачисленные на места с бюджетным финансированием, а также студенты/учащиеся, зачисленные на контрактной основе с оплатой за обучение. Студенты первого цикла высшего образования на получение степени лиценциата, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования, которые обучаются на контрактной основе с оплатой за обучение, могут получать учебные стипендии на основании результатов успеваемости после очередной зимней сессии»; 3) в приложении № 2 в наименовании после цифры и слова «I цикла» внести слова и цифру« и II цикла»; 3) в приложении № 3: по всему тексту приложения слова «Министерство просвещения и молодежи» заменить словами «Министерство просвещения», а слова «интегрированных программ» заменить словами «интегрированных программ высшего образования» в соответствующем падеже; в пункте 18 слова «мастерантам» исключить; пункт 25 изложить в следующей редакции: «25. Заслуженные стипендии назначаются ежегодно в следующем порядке: начиная с третьего семестра – для студентов первого цикла высшего образования на получение степени лиценциата, которые обучаются по программам с трехгодичным сроком; начиная с пятого семестра – для студентов  первого цикла высшего образования на получение степени лиценциата, которые обучаются по программам  с четырехгодичным сроком; на двух последних курсах – для студентов, которые обучаются по интегрированным программам высшего образования, и для студентов медицинского и фармацевтического образования; начиная с третьего семестра – для студентов второго цикла высшего образования на получение степени мастерата; на последнем курсе – для учащихся среднего специального образования»; пункт 34 изложить в следующей редакции: «34. Выплата заслуженных стипендий, за исключением стипендии  «Bursa Preşedintelui Republicii Moldova», осуществляется всеми учебными заведениями в пределах бюджетных средств, предусмотренных на эти цели. Для студентов I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования/учащихся частных учебных заведений заслуженные стипендии выплачиваются в установленном порядке. Стипендия «Bursa Preşedintelui Republicii Moldova» планируется и выплачивается Министерством просвещения»; пункт 41 дополнить в конце словами «участие в волонтерских мероприятиях, подтвержденных соответствующими документами»; пункт 54 изложить в следующей редакции: «54. Социальная стипендия назначается, по заявлению, студентам I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования/учащимся, зачисленным в высшие и средние специальные учебные заведения на места с бюджетным финансированием, а также на контрактной основе с оплатой за обучение, которые происходят из малообеспеченных семей и не получают учебные стипендии, в зависимости от доли дохода на каждого члена семьи»; абзацы первый и второй пункта 55 изложить в следующей редакции: «55. Могут претендовать на социальную стипендию следующие категории студентов/учащихся: студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования)/учащиеся с тяжелыми, выраженными и средними ограничениями  возможностей»; наименование раздела V изложить в следующей редакции:  «V. Назначение и выплата стипендий докторантам, студентам I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования и учащимся, которые обучаются на контрактной основе»; в пункте 65 слова «мастеранты» и «мастеранту» исключить, а последнее предложение после слова «студенту» дополнить словами «(I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования)»;  в пункте 67  слова «учащемуся/студенту (I цикла, II цикла, интегрированных программ, медицинского и фармацевтического образования)/мастеранту до окончания программы обучения/докторанту» заменить словами «учащемуся/студенту (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования)/докторанту до окончания программы обучения» в соответствующей грамматической форме; в пункте  70 слово «мастерантов» исключить. 2. Выполнение настоящего постановления осуществлять в пределах финансовых средств, предусмотренных в государственном бюджете на соответствующий год для органов центрального публичного управления, имеющих в подчинении  учебные заведения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                Валериу ЛАЗЭР министр просвещения                                            Майя САНДУ министр финансов                                                   Анатол АРАПУ № 891. Кишинэу, 12 ноября 2013 г.   