    DCCA172/2013 Внутренний номер:  350311  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 172 от  24.10.2013   об объявлении конкурса на замещение вакантных должностей члена Наблюдательного совета ОНТ компании «Teleradio-Moldova»   Опубликован : 15.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 258-261 
    статья № : 1706  Письмом № 2/15 от 19 сентября 2013 г. г-жа Аурелия ПЕРУ-БАЛАН, председатель Наблюдательного совета ОНТ компании «Teleradio-Moldova», проинформировала Координационный совет по телевидению и радио о том, что 23 декабря истекает срок мандата шести членов Наблюдательного совета ОНТ компании «Teleradio-Moldova». Таким образом, в составе 3 оставшихся членов Наблюдательный совет не сможет выполнять функции, предусмотренные в ст. 58 Кодекса телевидения и радио. В соответствии со ст. 39-41, 56-59 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 131 от 18.08.2006 г.) и постановления КСТР № 10 от 12 февраля 2008 года Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст.1. Объявить конкурс на замещение вакантных должностей члена Наблюдательного совета Общественной национальной телерадиоорганизации компания «Teleradio-Moldova» (условия участия в конкурсе на замещение вакантной должности члена Наблюдательного совета Общественной национальной телерадиоорганизации компания «Teleradio-Moldova» - в приложении). Ст. 2.  Контроль исполнения настоящего Постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга. Ст. 3. Настоящее постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-сайте Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                      Мариан ПОКАЗНОЙ № 172. Кишинэу, 24 октября 2013 г.  Приложение  Условия участия в конкурсе на замещение вакантной должности члена Наблюдательного совета ОНТ компании “ Teleradio-Moldova”  Документы на конкурс принимаются в течение 15 дней с даты опубликования объявления в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. Если последний день этого срока выпадает на выходной, в соответствии с действующим законодательством срок приема документов переносится на следующий рабочий день. На должность члена Наблюдательного совета имеет право претендовать лицо, которое: a) является гражданином Республики Молдова; b) имеет высшее образование в одной из следующих областей: культура, искусство, кинематография, журналистика, право, управление финансами и управление коммерческим предприятием, связи с общественностью, международные связи, академическая область, средства массовой информации, инженерия; c) владеет государственным языком Республики Молдова; d) не имеет судимости. Должность члена Наблюдательного совета несовместима с: a) статусом депутата Парламента, члена Правительства, члена КСТР; b) владением, прямым или косвенным, акциями или частями уставного капитала коммерческих предприятий, работающими в области, в которой может возникнуть конфликт интересов с исполнением обязанностей  члена Наблюдательного совета; c) статусом сотрудника общественной телерадиоорганизации или другой радиостанции или телестудии; d) статусом члена партии. Кандидаты должны представить в Координационный совет по телевидению и радио (мун. Кишинэу, ул. Влайку Пыркэлаб, 46) досье на участие в конкурсе, которое должно содержать автобиографию, справку об отсутствии судимости и фотографию 3x4 (информация по тел.: 022 224421). Критерии отбора кандидата на должность члена Наблюдательного совета общественной телерадиоорганизации: - стаж работы не менее 5 лет по специальности в соответствующей области; - профессионализм; - добропорядочность.   