    HPO273/2013 Внутренний номер:  350372  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 273 от  07.11.2013   о годовом отчете Координационного совета по телевидению и радио за 2012 год  Опубликован : 22.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 262-267 
    статья № : 751
    Дата вступления в силу : 07.11.2013  На основании статьи 128 Регламента Парламента и статьи 49 Кодекса телевидения и радио Республики Молдова  Парламент принимает настоящее постановление. Ст. 1. – Принять к сведению годовой отчет Координационного совета по телевидению и радио за 2012 год. Ст. 2. – Координационному совету по телевидению и радио в месячный срок проанализировать поступившие от депутатов предложения по годовому отчету и представить Комиссии по культуре, образованию, науке, молодежи, спорту и средствам массовой информации способы их реализации. Ст. 3. – В условиях предусмотренного на 2015 год перехода от аналогового наземного телевидения к цифровому наземному телевидению Координационному совету по телевидению и радио периодически информировать Комиссию по культуре, образованию, науке, молодежи, спорту и средствам массовой информации о ходе этого процесса. Ст. 4. – Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Комиссию по культуре, образованию, науке, молодежи, спорту и средствам массовой информации. Ст. 5. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Игорь КОРМАН № 273. Кишинэу, 7 ноября 2013 г.   