    *LPM57/2006* Оригинальная версия Внутренний номер:  350432  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 57 от  10.03.2006   о винограде и вине*  Опубликован : 29.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-68 
    статья № : 193
    Дата вступления в силу : 19.07.2006     ИЗМЕНЕН   ЗП249 от 24.10.2013, МО262-267/22.11.2013 ст.736  ________________________________________  * Повторно опубликован на основании части (3) статьи V Закона № 262 от 16.11.12 г.  - Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., №  6-9, ст. 30. Изменен и дополнен законами Республики Молдова: ЗП318 от 27.12.12, MO49-55/08.03.13 ст.152; ЗП262 от 16.11.12, MO6-9/11.01.13 ст.30; в силу с 11.02.13 ЗП85 от 13.04.2012, МО120-125/15.06.2012 ст.392 ЗП109 от 4.06.2010, МО131-134/30.07.2010 ст.443 ЗП170 от 9.07.10, МО124-125/20.07.10 ст.398 ЗП31-XVIII от 7.10.09, МО155/13.10.09 ст.433 ЗП226-XVI от 30.11.08, МО204-205/14.11.08 ст.750 ЗП187-XVI от 10.07.08, MO138-139/29.07.08 ст.567 ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 30.05.08 ЗП177-XVI от 20.07.07, МО117-126/10.08.07 ст.534, в силу с 1.01.08 ЗП8-XVI от 09.02.07, МО25-28/23.02.07 ст.82  Парламент принимает настоящий органический закон.    Глава I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 1. Предмет, цель и область применения      закона    (1) Настоящий закон определяет правовые, экономические и социальные основы в секторе виноградного питомниководства, виноградарства и виноделия, регулирует отношения в сфере производства, переработки и реализации материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, товарного винограда столовых и технических сортов, виноградного вина и другой продукции на базе сусла и вина, вторичной продукции виноделия и продукции, полученной в результате переработки вторичной продукции виноделия.    (2) Целью настоящего закона являются:    a) защита экономических интересов государства и общества в секторе виноградного питомниководства, виноградарства и виноделия;    b) создание надлежащих условий для производства товарного винограда, виноградного вина и другой продукции на базе сусла и вина;    c) приравнивание к международным требованиям в виноградно-винодельческом секторе;    d) укрепление образа  Республики Молдова как страны с виноградно-винодельческими традициями и увеличение экспорта качественных вин;    e) предупреждение и пресечение фальсификации виноградного вина и другой продукции на базе сусла и вина;    f) повышение культуры потребления вина.    (3) Субъектами отношений, регулируемых настоящим законом, являются физические и юридические лица независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, осуществляющие деятельность в секторе виноградного питомниководства, виноградарства и виноделия.    (4) Действие настоящего закона не распространяется на отношения, касающиеся:    a) производства и реализации этилового спирта и крепких алкогольных напитков не виноградного происхождения;    b) производства виноградно-винодельческой продукции населением в  своих подсобных хозяйствах для семейного (личного) потребления;    c) производства виноградного уксуса.    (5) – утратил силу     (6) Если международными договорами в секторе виноградного питомниководства, виноградарства и виноделия, одной из сторон которых является Республика Молдова, установлены иные положения, чем предусмотренные настоящим законом, применяются положения международных договоров.    Статья 2. Основные понятия    В целях настоящего закона используются следующие понятия:    виноградно-винодельческий ареал - географическая территория возделывания винограда, характеризующаяся определенными экологическими условиями, способами культивирования, направлениями использования винограда, приемами виноделия, специфическими традициями возделывания и производства;    винодельческое предприятие – физическое или юридическое лицо, осуществляющее не менее одного из следующих видов деятельности: производство, хранение, розничная реализация вин, продукции, полученной на основе сусла, и продукции, полученной на основе вина;    малый производитель вина – винодельческое предприятие, производящее до 100 000 литров вина ежегодно, владеющее не менее чем 1 гектаром и не более чем 20 гектарами виноградников и независимое с юридической точки зрения от любого другого винодельческого предприятия;    виноградный питомник - производственная единица, осуществляющая деятельность по получению материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала;    виноградная школка - участок пашни, предназначенный для укоренения материала для размножения винограда и получения виноградного посадочного материала;    материал для размножения винограда - части вегетативных органов винограда (лозы, побеги, почки), предназначенные для размножения;    виноградный посадочный материал - привитые и корнесобственные растения, используемые для закладки виноградных насаждений;    виноградное насаждение - сельскохозяйственный участок, засаженный  виноградом;    производственное виноградное насаждение - насаждение, предназначенное для получения виноградных гроздей, используемых в свежем виде, на переработку и на сушку;    маточник подвоя - специальное насаждение, предназначенное для производства подвойной лозы (подвойных черенков);    маточник привоя - специальное насаждение, предназначенное для производства привойной лозы;    товарное виноградное насаждение - виноградное насаждение площадью свыше 0,15 гектара, продукция которого предназначена для реализации;    экологическое виноградарство – система культивирования, предусматривающая освоение и сохранение продуктивных биологических систем без применения синтетических химических веществ;    столовые сорта винограда - сорта винограда, грозди которых используются в свежем виде после уборки или хранения;    технические сорта винограда - сорта винограда, грозди которых используются для производства винодельческой продукции;    универсальные сорта винограда - сорта винограда, грозди которых используются как в свежем виде, так и для производства винодельческой продукции;    бессемянные сорта винограда - столовые сорта винограда без семян, грозди которых используются в свежем виде и на сушку;    виноград свежий -  виноградные ягоды, используемые в свежем виде или в качестве винодельческого сырья, собранные в стадии потребительской зрелости, технологической зрелости или определенной стадии перезревания, которые после дробления или прессования обычными средствами могут спонтанно вступить в спиртовое брожение;     сусло виноградное (свежее) - жидкий продукт, полученный натуральным способом или посредством физических приемов из свежего винограда, с фактической объемной долей спирта не более 1 процента;    вино  -  напиток, полученный исключительно полным или частичным спиртовым брожением свежих или замороженных гроздей, дробленых или недробленых, либо сусла виноградного;    вино гибридное - вино, полученное из винограда сортов гибридов прямых производителей;     вино домашнее - вино, произведенное физическими лицами в домашних условиях для семейного (личного) потребления;    продукт виноделия  вторичный - отход, получаемый при переработке винограда и производстве  винодельческой продукции;    фальсифицированный винный продукт - продукт, полученный на основе сусла, и продукт, полученный на основе вина, которые по составу и/или процессам производства не соответствуют обязательным требованиям, установленным законами и техническими регламентами, и представляются как подлинные или фальсифицированные дубликаты, воспроизведенные по модели оригинала, и/или продукты, незаконно представленные с охраняемым наименованием места происхождения, охраняемым географическим указанием, зарегистрированным товарным знаком, вводя в заблуждение потребителя;     виноградно-винодельческая кампания  – период, начинающийся 1 августа каждого года и завершающийся 31 июля следующего года.    Статья 3. Производители товарной виноградно-      винодельческой продукции    Производителями товарной виноградно-винодельческой продукции являются юридические и физические лица, владеющие, по обстоятельствам, виноградными насаждениями площадью свыше 0,15 гектара, техническими и технологическими средствами для производства материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, товарного винограда, изготовления виноградного вина и другой продукции на базе сусла и вина. Производители материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала и производители виноградного вина и другой продукции на базе сусла и вина являются обладателями соответствующих лицензий.    Глава II    ВИНОГРАДАРСТВО    Статья 4. Виноградно-винодельческий ареал,      предназначенный для производства      товарной продукции    (1) Виноградно-винодельческий ареал включает регионы, центры и края.    (2) Виноградно-винодельческий регион (зона) представляет собой определенную территорию, характеризующуюся относительно одинаковыми природными условиями (климат, рельеф), а также  сходными сортовым составом и направлениями использования винограда.    (3) Виноградно-винодельческий центр (район) представляет собой природную территорию традиционного возделывания винограда, характеризующуюся особыми климатом, рельефом, почвами, культивируемыми сортами, способами возделывания винограда и применяемыми приемами виноделия, которые в комплексе обусловливают получение виноградно-винодельческой продукции определенного качества, а также традициями и признанием.    (4) Виноградно-винодельческий край (микрорайон) представляет собой ограниченную территорию в составе виноградно-винодельческого центра, охватывающую виноградные насаждения, расположенные на одной форме рельефа, и характеризуется одинаковыми природными условиями и способами культивирования винограда, обусловливающими получение однородной виноградно-винодельческой продукции с особыми качественными характеристиками.    (5) Виноградно-винодельческие регионы, центры и края, в том числе регионы, центры и края возделывания винограда для производства вин с географическим указаниеми вин с наименованием места происхождения, утверждаются Национальным бюро винограда и вина.    Статья 5. Виноградное хозяйство    Виноградное хозяйство включает:    a) производственные виноградные насаждения, классифицируемые по возрасту на:    – молодые насаждения;    – плодоносящие насаждения;    b)  маточники подвоя и привоя, прививочные комплексы, виноградные школки с соответствующим  севооборотом;    c) земельные угодья, образовавшиеся  после выкорчевки виноградных  насаждений, в период до повторной посадки таковых  и земельные угодья,  подготавливаемые для новых посадок;    d) другие земли в пределах виноградно-винодельческого ареала, которые могут использоваться для расширения площадей или создания единого массива виноградных насаждений.    Статья 6. Виноградно-винодельческий регистр    (1) Виноградно-винодельческий регистр состоит из регистра виноградных насаждений и регистра виноградно-винодельческих предприятий.    (2) Виноградно-винодельческий регистр ведется Национальным бюро винограда и вина в соответствии с положением, утвержденным Правительством.    (3) Производители товарного винограда обязаны вести учет его производства и реализации посредством книжки виноградаря в соответствии с положением, утвержденным Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.    Статья 7. Испытание и разрешение возделывания      сортов винограда    (1) Испытание сортов винограда и внесение их в Каталог сортов растений осуществляются Государственной комиссией по испытанию сортов растений согласно техническому регламенту, утвержденному Правительством.    (2) В производстве используются только сорта винограда, внесенные в Каталог сортов растений.    Статья 8. Классификация материала для      размножения винограда и виноградного      посадочного материала    (1) Материалом для размножения винограда являются подвойные и привойные лозы, черенки подвоя и привоя.    (2) Виноградным посадочным материалом являются саженцы привитые, саженцы корнесобственные культурных сортов и саженцы подвоя.    (3) В зависимости от биологической ценности материал для размножения винограда и виноградный посадочный материал классифицируются на следующие биологические категории: материал  селекционера (исходные растения), предбазисный, базисный, сертифицированный, стандартный и обычный (рядовой). Производство материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала биологической категории «обычный» разрешается только в период перехода до 2015 года к производству безвирусного материала для некоторых сортов, список которых утверждается ежегодно Национальным бюро винограда и вина.    (4) В зависимости от фитосанитарного состояния материал для размножения винограда и виноградный посадочный материал классифицируются на фитосанитарные категории, регламентируемые действующими нормативными актами.    (5) В зависимости от физиологического состояния надземной части виноградный посадочный материал классифицируется на одревесневший и вегетирующий, а по возрасту - на трех-четырехмесячные (вегетирующие), однолетние и двулетние саженцы.    Статья 9. Производство, сертификация, контроль      и реализация материала для размножения      винограда и виноградного посадочного      материала    (1) Производство и/или реализация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала осуществляются физическими и юридическими лицами, зарегистрированными в Регистре производителей и реализаторов материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, в соответствии с положением, утвержденным Национальным бюро винограда и вина.    (2) Производство и/или реализация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала биологической категории “предбазисный” осуществляются селекционером или сохранителем.    (3) Производство и/или реализация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала других биологических категорий осуществляются питомниководческими хозяйствами.    (4) Производители материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала должны располагать, по обстоятельствам, маточника-ми подвоя и привоя, материально-технической базой для производства прививок и хранения материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, пахотным участком  для виноградной школки и севооборота,  персоналом с соответствующей подготовкой, а также соблюдать технические регламенты , утвержденные Правительством.    (5) Хозяйствующие субъекты, занимающиеся реализацией материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, должны располагать материально-технической базой для хранения данного вида продукции, персоналом с соответствующей подготовкой и соблюдать технические регламенты, утвержденные Правительством, в части условий хранения и реализации такового.    (6) Производство и/или реализация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала осуществляются в соответствии с Законом о семенах № 659-XIV от 29 октября 1999 года и техническим регламентом, утвержденным Правительством.    (7) -  утратил силу    (8) Производители и реализаторы материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала несут ответственность, установленную действующим законодательством, за его чистосортность, жизнеспособность и фитосанитарное состояние.    (9) Сертификация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала осуществляется в соответствии с правилами и процедурами, установленными техническими регламентами, утвержденными Правительством.    (10) Контроль производства и качества  материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала осуществляется Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов.   [Cм.9 ч.(10) изменена ЗП249 от 24.10.2013, МО262-267/22.11.2013 ст.736]    (11)  Импорт и экспорт материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала осуществляются в следующем порядке:    a) любым хозяйствующим субъектом, занимающимся производством и/или реализацией материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала;    b) для импорта и экспорта допускаются материал для размножения винограда и виноградный посадочный материал только сортов и клонов, внесенных в Каталог сортов растений, биологических категорий „предбазисный”, „базисный” и „сертифицированный”;    c) допускается импорт материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала не разрешенных для научных исследований сортов в порядке обмена биологическим материалом между научно-исследовательскими учреждениями и университетами сельскохозяйственного профиля для официальных испытаний и размножения по договору с целью реэкспорта в полном объеме;    d) допускается экспорт по запросу страны-импортера материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала биологических категорий “стандартный” и “обычный”;    e) импорт материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала осуществляется  на основе сертификата биологической ценности (проис­хождения), временного сертификата качества, разрешения фитосанитарного карантина страны-импортера, фитосанитарного сертификата страны-экспортера;    f) экспорт материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала осуществляется на основе сертификата биологической ценности (происхождения) и сертификата фитосанитарного карантина (удостоверение свободного обращения).    (12) -  утратил силу    Статья 10. Закладка виноградных насаждений    (1) Используемые в виноградарстве сорта подразделяются на группы:    a) по происхождению - сорта видов Vitis vinifera и Vitis labrusca, межвидовые гибриды (сорта новой селекции);    b) по назначению - культурные сорта и подвойные сорта;    c) по направлению использования - столовые сорта, технические сорта и универсальные сорта.    (2) Закладка товарных виноградных насаждений осуществляется только сортами винограда, внесенными в Каталог сортов растений.    (3) Размещение сортов винограда по виноградно-винодельческим регионам и центрам разрабатывается профильными научными учреждениями и утверждается Национальным бюро винограда и вина.    (4) Закладка товарных виноградных насаждений осуществляется в пределах разграниченного виноградно-винодельческого ареала преимущественно на склонах, благоприятных для возделывания виноградных насаждений.    (5) Закладка производственных товарных виноградных насаждений на площади от 0,15 до 0,5 гектара осуществляется на основе плана организации территории и посадки, разработанного в соответствии с техническими регламентами.    (6) Закладка товарных виноградных насаждений на площади свыше 0,5 гектарa осуществляется на основе соответствующего проекта, разработанного юридическими или физическими лицами (проектные бюро), согласно правилам, установленным законом и техническими регламентами, утвержденными Правительством.    (6 1 ) Разработка планов организации территории виноградных насаждений и их посадки, проектов закладки виноградных насаждений осуществляется в соответствии с положением, утвержденным Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.    (7) -  утратил силу    (8) Повторная закладка производственных товарных виноградных насаждений разрешается после соответствующей подготовки сельскохозяйственного участка в соответствии с нормативными положениями в данной области. Срок повторной закладки маточников подвоя и привоя, а также виноградных школок устанавливается в зависимости от их биологической категории в технических регламентах, утвержденных Правительством.    (8 1 ) В течение 30 дней со дня посадки, реконструкции или выкорчевки обладатели виноградных плантаций обязаны представить в примэрию по месту расположения плантации декларацию о посадке, реконструкции или выкорчевке по форме и содержанию, установленным техническим регламентом, утвержденным Правительством. Примэрии представляют соответствующие декларации в установленный в техническом регламенте срок районным управлениям сельского хозяйства и продовольствия, которые ежеквартально направляют их Национальному бюро винограда и вина.    Статья 11. Регламентация технологии производства и      качества материала для размножения      винограда, виноградного посадочного      материала и товарного винограда    Технология производства и качество материала для размножения винограда, виноградного посадочного материала и товарного винограда регламентируются законами и техническими регламентами, утвержденными Правительством.    Статья 12. Учет виноградных насаждений    (1) Бухгалтерский учет виноградных насаждений ведется обладателями таковых на основании Положения о бухгалтерском учете виноградных насаждений в процессе их посадки, эксплуатации и выкорчевки, утвержденного Министерством финансов.    (2) Для расчета амортизации основных средств средний срок эксплуатации виноградных насаждений для товарного винограда составляет 25 лет со времени вступления в плодоношение. Обладатели виноградных насаждений устанавливают срок эксплуатации для каждого насаждения в отдельности. В случае пользования при закладке виноградных насаждений государственными субвенциями минимальный срок эксплуатации виноградников составляет не менее половины среднего срока эксплуатации.    (3) Взятие на учет молодых виноградных насаждений и перевод насаждений из категории «молодые насаждения» в категорию «плодоносящие насаждения» производятся на основании акта о посадке и акта о переводе в категорию «плодоносящие насаждения», составленных обладателем насаждения. Взятие на учет молодых виноградных насаждений производится в первый год вегетации, а перевод в возрастную категорию «плодоносящие насаждения» производится по окончании четвертого года вегетационного периода, до 1 января следующего года.    (4) Списание виноградных насаждений производится на основании акта о списании, составленного собственником или, с согласия собственника, обладателем насаждений.    Глава III    ВИНОДЕЛИЕ    Статья 13. Категории виноградно-винодельческой       продукции    (1) Категории виноградно-винодельческой продукции составляют:    а) вина;    b) продукция, полученная на основе сусла;    c) продукция, полученная на основе вина;    d) вторичная продукция виноделия;    e) продукция, полученная в результате переработки вторичной продукции виноделия;    f) ароматизированная виноградно-винодельческая продукция.    (2) Вина классифицируются следующим образом:    а) по цвету;    b) в зависимости от применяемой технологии производства;    c) по месту происхождения.    (3) Спецификация категорий виноградно-винодельческой продукции должна соответствовать положениям настоящего закона и техническим регламентам, утвержденным Правительством.    Статья 14. Продукция, полученная на основе сусла, и      продукция, полученная на основе вина    (1) К продукции, полученной на основе сусла, относятся: сусло виноградное свежее, сусло виноградное сульфитированное, сусло виноградное концентрированное, сусло виноградное концентрированное ректификованное, сусло виноградное частично сброженное, сусло виноградное частично сброженное из заизюмленного винограда, мистель, другая разрешенная продукция.    (2) К продукции, полученной на основе вина, относятся: дистиллят для дивина, дистиллят винный, дистиллят из виноградной выжимки, дистиллят из винных дрожжей, спирт этиловый виноградно-винодельческого происхождения, дивин, бренди, ракиу винный, ракиу из виноградной выжимки, ракиу из винных дрожжей, напиток виноградный алкогольный.    Статья 15. Вторичная продукция виноделия    (1) К вторичной продукции виноделия относят: выжимку виноградную, барду винную, барду дрожжевую, сок диффузионный, пикет, камень винный, сусло гребневое, дрожжи винные.    (2) Вторичная продукция виноделия в обязательном порядке подвергается переработке винодельческими предприятиями или другими предприятиями, специализированными в данный сектор.    Статья 16. Условия потребления гибридного вина    (1) Вино из гибридов прямых производителей предназначено только для домашнего потребления, получения дистиллята винного, спирта этилового виноградно-винодельческого происхождения, а также уксуса.    (2) Вино, полученное смешиванием вина из гибридов прямых производителей и вина из разрешенных сортов, считается вином гибридным и должно использоваться в соответствии с частью (1).    Статья 17. Виноградно-винодельческая продукция с      охраняемым географическим указанием      и виноградно-винодельческая продукция      с охраняемым наименованием места      происхождения    (1) Организация производства и реализации виноградно-винодельческой продукции с охраняемым географическим указанием и виноградно-винодельческой продукции с охраняемым наименованием места происхождения осуществляется в соответствии с требованиями технических регламентов, утвержденных Правительством.    (2) Охрана географического указания и наименования места происхождения при обозначении ими виноградно-винодельческой продукции осуществляется в соответствии с Законом об охране географических указаний, наименований мест происхождения и гарантированных традиционных продуктов № 66-XVI от 27 марта 2008 года.    (3) В разграниченной зоне с охраняемым географическим указанием или охраняемым наименованием места происхождения может быть основана только одна ассоциация производителей виноградно-винодельческой продукции с одним и тем же охраняемым географическим указанием или одним и тем же охраняемым наименованием места происхождения. Каждый производитель, соблюдающий технические условия на охраняемое географическое указание или соответственно на охраняемое наименование места происхождения, может стать членом ассоциации производителей, основанной в разграниченной зоне.    4) Ассоциация производителей виноградно-винодельческой продукции с охраняемым географическим указанием или охраняемым наименованием места происхождения осуществляет внутренний контроль за соблюдением технических условий и ведет учет объемов продукции с охраняемым географическим указанием или охраняемым наименованием места происхождения в соответствии со своим уставом.    Статья 18. -  утратил a  силу    Статья 19. - утратил a  силу    Статья 20. Требования к качеству и безопасности      виноградно-винодельческой продукции    (1) Требования к качеству и безопасности виноградно-винодельческой продукции устанавливаются настоящим законом и техническими регламентами, утвержденными Правительством.    (2) Импортер несет полную ответственность за соответствие качества и безопасности импортируемой продукции требованиям законодательства Республики Молдова.    (3) Вина, продукция, полученная на основе сусла, и продукция, полученная на основе вина, предназначенные для экспорта, по требованию импортера могут соответствовать и другим требованиям к качеству и безопасности в соответствии с условиями, предусмотренными в договорах поставки согласно законам страны импортера.    Статья 21. Требования к производству вин,      продукции на основе сусла и вина     и вторичной продукции виноделия    (1) В целях осуществления хотя бы одного из следующих видов деятельности: производство, хранение, розничная реализация вин, продукции, полученной на основе сусла, и продукции, полученной на основе вина, производство и реализация винограда, используемого в качестве сырья в виноделии, – хозяйствующие субъекты должны быть зарегистрированы в Виноградно-винодельческом регистре, учрежденном Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности в соответствии с частью (1) статьи 16 Закона о регистрах № 71-XVI от 22 марта 2007 года.    (1 1 ) Виноградно-винодельческий регистр ведется Национальным бюро винограда и вина.    (1 2 ) Порядок ведения Виноградно-винодельческого регистра устанавливается положением, утвержденным Правительством.    (1 3 ) Регистрация в Виноградно-винодельческом регистре осуществляется бесплатно на основании заявления хозяйствующего субъекта и его декларации под свою ответственность относительно соответствия обязательным требованиям для регистрации.    (1 4 ) В течение 10 дней со дня регистрации заявления хозяйствующий субъект извещается о дате регистрации и регистрационном номере.    (2) Условия и обязательные параметры производства и качества вин, продукции на основе сусла и вина устанавливаются настоящим законом и техническими регламентами.    (2 1 ) Технологические документы (общие правила, технические предписания, отраслевые и товарные технологические инструкции) являются факультативными.    (3) Процесс обогащения виноматериалов, предназначенных для производства вин, в целях повышения в них натуральной объемной доли спирта осуществляется в соответствии с техническими регламентами, утвержденными Правительством.    (4)-(8) - утратили силу    Статья 22. - утратил a  силу    Статья 23. Размещение на рынке вин, продукции,      полученной на основе сусла, и      продукции, полученной на основе вина    (1) Размещенная на рынке виноградно-винодельческая продукция, предназначенная для непосредственного потребления человеком, должна соответствовать требованиям настоящего закона и технических регламентов, утвержденных Правительством, и подлежит обязательной оценке соответствия согласно статье 35.    (2) Реализация вин, продукции, полученной на основе сусла, и продукции, полученной на основе вина, осуществляется хозяйствующими субъектами оптом и в розницу в соответствии с условиями и процедурой, регламентируемыми законодательством.    (3) Хозяйствующие субъекты, кроме производителей, должны реализовывать оптом вина и продукцию, полученную на основе вина, в упакованном виде только через капитальные специализированные склады, которыми они владеют на правах собственности или имущественного найма, площадью не менее 200 м 2 , крытые и огражденные, оснащенные системой учета и предназначенные исключительно для хранения данной продукции.    Статья 24. Присвоение наименований винам и      продукции на основе сусла и вина    (1) Вина и продукция на основе сусла и вина реализуются под наименованием, составленным из общих и общеизвестных понятий, употребляемых в неопределенной форме.    (2) Вина и продукция на основе сусла и вина могут продаваться под товарным знаком продукта, в соответствии с процедурой и условиями, регламентируемыми законом.    (3) - утратил силу    (4) Запрещается присвоение винам наименований, порочащих профессию, унижающих честь, достоинство, профессиональную репутацию, оскорбляющих религиозные или национальные чувства.    Статья 25. Этикетирование вин и продукции на      основе сусла и вина    (1) Вина и продукция на основе сусла и вина, предназначенные для реализации в бутылках, должны быть этикетированы.    (2) При этикетировании используются обязательные указания, установленные настоящим законом, и факультативные, установленные техническими регламентами, утвержденными Правительством.    (3) На этикетке или потребительской упаковке должны быть представлены следующие обязательные указания:    a) наименование, под которым реализуется продукция;    b) наименование категории продукции, установленное законом и техническими регламентами, утвержденными Правительством;    c) наименование охраняемого географического указания или, по обстоятельствам, охраняемого наименования места происхождения;    d) обозначение «denumire de origine protejată» – для продукции с охраняемым наименованием места происхождения и «indicaţie geografică protejată» – для продукции с охраняемым географическим указанием;    e) наименование и адрес упаковщика, производителя и дистрибьютора, по обстоятельствам, импортера – для импортируемой продукции, расположенные соответственно после обозначений «ambalator», «producător», «distribuitor» и «importator»;    f) объемная доля спирта – значение (цифра), сопровождаемое единицей измерения «% vol.», которая может располагаться после сокращения «alc.»;    g) категория продукции в зависимости от массовой концентрации сахаров и значение последней согласно техническим регламентам, утвержденным Правительством, – для вин спумант, спумант качественное, спумант качественное ароматического типа, газированное, жемчужное, искрящееся;    h) номинальный объем продукции, выраженный в дециметрах кубических (дм 3 ), литрах (л), сантиметрах кубических (см 3 ) или миллилитрах (мл);    i) страна происхождения продукции. Обозначение «Fabricat оn Moldova» – для продукции, произведенной в Республике Молдова;    j) дата упаковки (день, месяц, год);    k) обозначение «conţine sulfiţi» или «conţine dioxid de sulf» – для вин;    l) список ингредиентов – по обстоятельствам;    m) идентификационный номер партии, расположенный после обозначения “L”;    n) цвет, по обстоятельствам: белое, розовое, красное – для вин спумант, спумант качественное, спумант качественное ароматического типа, газированное, жемчужное, искрящееся;    (3 1 ) Использование факультативных указаний и правила использования обязательных указаний на этикетке или на потребительской упаковке должны соответствовать требованиям технических регламентов, утвержденных Правительством.    (4) Не допускаются присвоение винодельческой продукции посредством этикетирования описательных, обычных, общих определений или определений хвалебного характера, если они не относятся к таковой и могут ввести в заблуждение покупателя или спровоцировать возникновение неясности в отношении подобной продукции другого производителя, могут привести к недобросовестной конкуренции, а также присвоение профилактических, лечебных или целительных свойств или ссылка на такие свойства.    (5) Запрещается помещать на этикетках или на потребительской упаковке любую информацию, которая:    а) может считаться указанием на происхождение продукта, в то время как он имеет другое происхождение;    b) содержит воспроизведения или имитации государственных гербов, флагов, эмблем, официальные или исторические наименования государств или их сокращения, полные или сокращенные наименования международных межправительственных организаций, официальные контрольные, гарантийные и пробирные клейма, печати, награды и другие знаки отличия. Такие обозначения могут помещаться, если они не занимают доминирующее положение и если на это имеется согласие компетентного органа или их владельца;    c) содержит географические указания, идентифици-рующие продукцию, не происходящую из того места, которое названо в данном географическом указании, даже в случае, когда указывается истинное происхождение продукции или когда географическое указание используется в переводе либо в сочетании с такими словами, как “вид”, “тип”, “стиль”, “имитация” и тому подобными;    d) противоречит общественному порядку и нормам морали.    (6) Информация на этикетке или на потребительской упаковке вин, продукции, полученной на основе сусла, и продукции, полученной на основе вина, предназначенных для экспорта, представляется по требованию импортера в соответствии с условиями договоров поставки, если это не затрагивает обязательств Республики Молдова, взятых на себя двусторонними/международными договорами, и может быть изложена на языке страны импортера, за исключением охраняемых географических указаний и охраняемых наименований места происхождения.    Статья 26. Импорт и экспорт вин, продукции,      полученной на основе сусла, и      продукции, полученной на основе вина    (1) Импортируемые вина, продукция, полученная на основе сусла, и продукция, полученная на основе вина, подлежат оценке соответствия согласно статье 35.    (2) Экспортируемые вина, продукция, полученная на основе сусла, и продукция, полученная на основе вина, подлежат оценке соответствия согласно требованиям страны импортера, установленным в договорах поставки.    Глава III 1     Прослеживаемость виноградно-винодельческой продукции    Статья 26 1 . Прослеживаемость виноградно-      винодельческой продукции    (1) В целях защиты аутентичности, обеспечения безопасности продукции и охраны здоровья населения, а также охраны окружающей среды прослеживаемость виноградно-винодельческой продукции должна обеспечиваться на всех этапах оборота – производство, переработка, хранение, транспортировка и реализация – посредством заполнения учетной документации и представления виноградно-винодельческих деклараций.    (2) Производители винограда и виноградно-винодельческие предприятия обязаны вести учет виноградно-винодельческой продукции и обеспечивать ее прослеживаемость.    Статья 26 2 . Документы учета виноградно-      винодельческой продукции    (1) Виноградно-винодельческие предприятия, располагающие виноградно-винодельческой продукцией с целью ее реализации, обязаны вести учет виноградно-винодельческой продукции в журналах учета, указывая вход и выход продукции, технологические приемы, и обязаны иметь в наличии подтверждающие документы по каждой записи.    (1 1 ) Не обязаны вести журналы учета хозяйствующие субъекты, осуществляющие деятельность в сфере розничной торговли.    (2) Журналы учета заполняются виноградно-винодельческими предприятиями и хранятся по месту расположения производства.    (3) Журналы учета ведутся:    a) на бумажном носителе и состоят из сшитых, пронумерованных и заверенных печатью листов;    b) в электронной форме – при условии, что содержание журналов в электронной форме идентично содержанию журналов на бумажном носителе.    (4) Виноградно-винодельческие предприятия обязаны установить собственный предельный процент потерь от усушки в процессе хранения или других технологических операций.    (5) Малые производители вина, производство которых находится в одной и той же административно-территориальной единице, могут вести учет виноградно-винодельческой продукции посредством записей на оборотной стороне деклараций об урожае, о производстве или об остатках, предусмотренных статьей 266, или посредством приложений к ним при условии наличия подтверждающих документов по произведенным записям.    Статья 26 3 . Виноградно-винодельческие      журналы учета    (1) Виноградно-винодельческими журналами учета являются:    a) журнал учета входа-выхода вин и продукции на основе сусла и вина;    b) журнал учета технологических процессов;    c) журнал учета входа-выхода используемых продуктов;    d) журнал учета розлива;    e) журнал учета количества и качества принятого винограда;    f) -  утратил силу    (2) Записи в журнале учета входа-выхода осуществляются в следующем порядке:    a) для входа – не позднее следующего рабочего дня после даты приемки;    b) для выхода – не позднее третьего рабочего дня.    (3) Записи в журнале учета технологических процессов осуществляются непосредственно в первый рабочий день после даты осуществления техноло­гического процесса.    (4) Виноградно-винодельческие журналы учета должны храниться как минимум 5 лет с момента внесения в них последней записи.    (5) Виноградно-винодельческие предприятия должны ежегодно закрывать виноградно-винодельческие журналы учета одновременно с окончанием виноградно-винодельческой кампании. При составлении годового отчета производится инвентаризация запасов. Сальдо имеющихся остатков отражается как “вход” в журналах кампании следующего года.    Статья 26 4 . Содержание журнала учета      технологических процессов    В журнал учета технологических процессов вносятся следующие технологические операции:    a) повышение алкогольного потенциала вин;    b) кислотоповышение/кислотопонижение;    c) шаптализация вин;    d) добавление этилового спирта-ректификата или этилового спирта-ректификата виноградного происхож­дения.    Статья 26 5 . Содержание журнала учета входа-выхода      используемых продуктов    В журнал учета входа-выхода используемых продуктов вносятся сведения о следующих показателях продукции:    a) сахар;    b) сусло виноградное концентрированное ректификованное;    c) этиловый спирт-ректификат;    d) этиловый спирт-ректификат виноградного происхождения;    e) продукты, используемые при кислотоповышении/кислотопонижении.    Статья 26 6 . Виноградно-винодельческие декларации    (1) На основании виноградно-винодельческих журналов учета производители винограда и виноградно-винодельческие предприятия должны составлять и представлять виноградно-винодельческие декларации.    (2) Производители винограда – юридические и физические лица обязаны составлять и представлять декларацию об урожае в конце уборочной кампании, но не позднее 1 декабря. Декларация об урожае составляется в двух экземплярах: один представляется органу местного публичного управления первого уровня, другой хранится у декларанта.    (3) Виноградно-винодельческие предприятия обязаны составлять и представлять декларацию об остатках вина и продукции на основе сусла и вина ежегодно до 15 августа с отражением имеющихся по состоянию на 31 июля того же года остатков. Декларация об остатках составляется в двух экземплярах: один представляется центральному отраслевому органу, другой хранится у декларанта.    (4) - утратил силу    (5) Орган местного публичного управления первого уровня передает районной администрации декларации об урожае до 15 декабря года урожая.    (6) Районная администрация до 31 декабря года урожая представляет центральному отраслевому органу сводную информацию по декларациям об урожае.    (7) - утратил силу    Статья 26 7 . Форма виноградно-винодельческих      журналов учета и деклараций    Содержание и форма виноградно-винодельческих журналов учета и деклараций устанавливаются постановлением Правительства.    Глава IV    ОГРАНИЧЕНИЯ    Статья 27. Ограничения в отношении требований,      касающихся качества и производства      материала для размножения винограда и      виноградного посадочного материала,      товарного винограда, вин и продукции на      основе сусла и вина    (1) Производители материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, товарного винограда, вин и продукции на основе сусла и вина обязаны соблюдать законы и технические регламенты.    (2) В наименованиях вин, не соответствующих требованиям настоящего закона, понятие «вино» сопровождается наименованием плода для описания продукции, полученной брожением иного, чем виноград, плода.    (3) Запрещается:    a) реализация и использование с целью закладки товарных виноградных насаждений материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, качество которого не подтверждено установленными актами о происхождении и качестве;    b) использование при производстве вина иного, чем указанное в настоящем законе, сырья;    c) использование любой вторичной продукции виноделия и виноградного сока для получения вин независимо от используемых технологий;    d) использование при производстве вин, продукции, полученной на основе сусла, и продукции, полученной на основе вина, иных пищевых добавок, чем указанные в действующих санитарных правилах и нормах по пищевым добавкам;    e) фальсификация или подмена вин, продукции на основе сусла и вина и вторичной продукции виноделия разбавлением вина водой, маскировкой некоторых дефектов или изменений вин добавлениями, меняющими их натуральные вкус, аромат и состав, приготовлением винодельческой продукции из дрожжей и выжимки с добавлением сахара, а также использование любых неразре­шенных приемов. Под подменой понимаются производство, реализация и представление вин и продукции на основе сусла и вина под фальшивым тождеством;    f) - утратил силу    g) добавление в вино, с любой целью, соков, напитков или их смесей из ягод, фруктов или иного происхождения;    h) использование в наименовании вина наименования сорта винограда в случае, когда содержание основного сорта винограда в вине не превышает 85 процентов;    i) розничная торговля на внутреннем рынке продукцией, полученной на основе вина, наливом.    j) импорт и размещение на рынке вин, продукции, полученной на основе сусла, и продукции, полученной на основе вина, которые не сопровождаются документами, подтверждающими их соответствие, или не соответствуют положениям статьи 26;    k) импорт вин, произведенных из винограда сортов гибридов прямых производителей;    Статья 28. Ограничения по реализации вин и      продукции на основе сусла и вина    (1) Вина и продукция на основе сусла и вина, которые не соответствуют требованиям, предусмотренным настоящим законом, не могут поставляться для реализации.    (2) Не допускается импорт вин и продукции на основе сусла и вина, которые не сопровождаются соответствующими сертификатами и документами и качество которых не соответствует требованиям закона и технических регламентов.    (3) Запрещается импорт вин, произведенных из винограда сортов гибридов прямых производителей.    Глава V    ПЕРЕРАБОТКА ОТХОДОВ И ОХРАНА  ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ    Статья 29. Переработка отходов    Отходы, полученные в результате производства вин и переработки вторичной продукции виноделия, подлежат переработке в обязательном порядке только на разрешенных предприятиях в соответствии с требованиями по охране окружающей среды, передаче отходов специализированным предприятиям по консервации энергии и переработке промышленных отходов, а также требованиями по хранению отходов, не подлежащих переработке, на специально оборудованных полигонах.    Статья 30. Охрана окружающей среды    Закладка виноградных насаждений, их содержание, деятельность винодельческих предприятий, а также другие работы в виноградно-винодельческой отрасли осуществляются в соответствии с законами по охране окружающей среды.    Глава VI    СТИМУЛИРОВАНИЕ РАЗВИТИЯ ВИНОГРАДНО  -ВИНОДЕЛЬЧЕСКОГО СЕКТОРА    Статья 31 . Стимулирование развития виноградно-      винодельческого сектора    Стимулирование государством развития виноградно-винодельческого сектора осуществляется путем предоставления субсидий из Фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, ежегодно создаваемого в структуре государственного бюджета.     Глава VI 1     АССОЦИАЦИИ ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ И МЕЖПРОФЕССИОНАЛЬНЫЕ  ОРГАНИЗАЦИИ В ВИНОГРАДНО-ВИНОДЕЛЬЧЕСКОМ СЕКТОРЕ    Статья 31 1 . Ассоциации производителей в      виноградно-винодельческом секторе    (1) Ассоциации производителей в виноградно-винодельческом секторе создаются добровольно, по инициативе производителей и ставят перед собой следующие цели:    a) концентрация предложения и реализации виноградно-винодельческой продукции производителей – членов ассоциации;    b) совместная адаптация виноградно-винодельческой продукции к требованиям рынка и улучшение ее качества;    c) содействие рационализации и механизации производства.    (2) Ассоциации производителей в виноградно-винодельческом секторе применяют устав, который включает положения, требующие от членов ассоциации:    a) применения принятых ассоциацией норм, относящихся к требованиям рынка, технологии производства, действиям по продвижению, правилам реализации;    b) производства и продвижения вин, продукции, полученной на основе сусла, и продукции, полученной на основе вина, с охраняемым наименованием места происхождения и охраняемым географическим указанием;    c) предоставления информации, запрашиваемой ассоциацией в статистических целях;    d) уплаты штрафов в случае несоблюдения обязательств, возлагаемых на них учредительным актом;    e) содействия и оказания технической помощи в использовании некоторых технологий выращивания и приемов производства, связанных с охраной окружающей среды;    f) содействия инициативам по распоряжению вторичной продукцией виноделия и отходами, в частности в целях сохранения качества воды, почвы и защиты биоразнообразия.    Статья 31 2 . Межпрофессиональные организации в      виноградно-винодельческом секторе    (1) Межпрофессиональные организации в виноградно-винодельческом секторе создаются добровольно из представителей виноградного питомниководства, виноградарей, виноделов и реализаторов виноградно-винодельческой продукции.    (2) Межпрофессиональные организации в виноградно-винодельческом секторе создаются по инициативе хозяйствующих субъектов или их ассоциаций.    (3) Межпрофессиональные организации в виноградно-винодельческом секторе осуществляют свою деятельность с учетом интересов потребителей по следующим направлениям:    a) концентрация и согласование предложения и реализации виноградно-винодельческой продукции производителей – членов организации;    b) способствование улучшению координации введения на рынок продукции виноградно-винодельческого сектора путем исследований и изучения рынка;    c) содействие рационализации и улучшению качества виноградно-винодельческой продукции;    d) улучшение использования производственного потенциала виноградно-винодельческого сектора;    e) разработка методов и инструментов по улучшению качества продукции на всех этапах производства и реализации;    f) производство и продвижение виноградно-винодельческой продукции с наименованием места происхождения и с географическим указанием, а также предоставление информации о ее специфических особенностях;    g) использование потенциала экологического виноградарства, охрана и продвижение экологической виноградно-винодельческой продукции;    h) проведение мероприятий по продвижению вин, продукции, полученной на основе сусла, и продукции, полученной на основе вина;    i) продвижение умеренного и ответственного потребления вина и распространение информации о вредных последствиях его чрезмерного потребления.    Глава VII    ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПОЛИТИКА В СЕКТОРЕ  ВИНОГРАДАРСТВА И ВИНОДЕЛИЯ. НАДЗОР И ОЦЕНКА СООТВЕТСТВИЯ ПРОДУКЦИИ    Статья 32. Разработка, продвижение и проведение       государственной политики в      виноградно-винодельческом секторе    (1) Государственная политика в виноградно-винодельческом секторе разрабатывается и продвигается Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, а проводится через Национальное бюро винограда и вина.    (2) Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности:    a) разрабатывает государственную политику в секторе виноградного питомниководства, виноградарства, производства и оборота вина, продукции, полученной на основе сусла, продукции, полученной на основе вина, вторичной продукции виноделия и продукции, полученной путем переработки вторичной продукции виноделия, а также в области защиты внутреннего рынка от недобросовестной конкуренции и других негативных факторов;    b) разрабатывает программы развития виноградно-винодельческого сектора;    b 1 ) утверждает структуру и предельную численность Национального бюро винограда и вина;    c) создает и внедряет механизмы привлечения внутренних и иностранных финансовых средств для решения приоритетных проблем виноградно-винодельческого комплекса;    d) способствует возрождению виноградарства и винодельческой промышленности в соответствии с требованиями рынка и государственной политики в данный сектор;    e) организует тематические семинары, конференции, симпозиумы, относящиеся к сектору его деятельности;    f) создает условия для интегрирования по вертикали и горизонтали производителей и переработчиков, коммерческих и финансовых структур, образования агропромышленных и финансово-аграрных групп в секторе виноградарства, виноделия и производства спирта;    g) обеспечивает проведение приоритетных научных исследований и внедрение в практику их результатов, подготовку кадров для виноградно-винодельческого сектора;    h) организует разработку и внедрение технических регламентов в секторе виноградарства и виноделия;    i) согласовывает, при необходимости регистрирует и утверждает нормативно-технологическую документацию для виноградно-винодельческой и другой алкогольной продукции;    j) проводит государственную политику в области импорта-экспорта вина, продукции, полученной на основе сусла, и продукции, полученной на основе вина;    k) осуществляет управление государственными товарными знаками в соответствии с действующими законодательными;    l) осуществляет иные функции, вытекающие из действующих законов.    Статья 32 1 . Национальное бюро винограда и вина    (1) Национальное бюро винограда и вина (далее – Бюро) является публичным учреждением при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности со статусом юридического лица.    (2) Устав Бюро утверждается Правительством.    (3) Деятельность Бюро финансируется из Фонда винограда и вина.    (4) Бюро осуществляет следующие основные полномочия:    a) проводит государственную политику в секторе виноградного питомниководства, виноградарства, производства и оборота вина, продукции, полученной на основе сусла, продукции, полученной на основе вина, вторичной продукции виноделия и продукции, полученной путем переработки вторичной продукции виноделия;    b) содействует реализации винодельческой продукции на внутреннем и внешнем рынках;    c) вносит предложения по разработке и совершенствованию законодательства о производстве и обороте виноградно-винодельческой продукции;    d) устанавливает правила использования и управляет использованием бренда страны для вин;    e) осуществляет секторальные анализы в целях обеспечения стратегического развития виноградно-винодельческого сектора;    f) управляет производством виноградно-винодельческой продукции с охраняемым географическим указанием (IGP) и с охраняемым наименованием места происхождения (DOP) в соответствии с техническими регламентами, утвержденными Правительством;    g) осуществляет мониторинг производственного потенциала, в том числе закладки и выкорчевки виноградных насаждений;    h) ведет регистры, относящиеся к виноградно-винодельческому сектору.    (5) Бюро не осуществляет функции регулирования и контроля предпринимательской деятельности в соответствии с Законом об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности № 235-XVI от 20 июля 2006 года.    Статья 32 2 . Органы управления Бюро    (1) Органами управления Бюро являются Координационный совет и директор.    (2) Координационный совет является высшим коллегиальным органом Бюро, осуществляющим надзор за деятельностью и утверждающим план работы, бюджет и отчеты Бюро. Решения совета принимаются простым большинством голосов избранных членов.    (3) Координационный совет состоит из тринадцати членов и включает: трех представителей от Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, из которых один является работником данного министерства, по два представителя от Виноградно-винодельческой ассоциации географически разграниченной зоны «Codru» и Ассоциации производителей вина с охраняемым географическим указанием «Ştefan Vodă», трех представителей от Виноградно-винодельческого союза географически разграниченной зоны «Valul lui Traian», по одному представителю от Ассоциации производителей вина с охраняемым географическим указанием «Bălţi», Ассоциации производителей дивина и бренди Молдовы и Ассоциации питомниководов-виноградарей. При делегировании представителей в качестве членов Координационного совета указанные организации руководствуются своим уставом.    (4) Члены Координационного совета подтверждаются в должности приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности сроком на четыре года. Министр сельского хозяйства и пищевой промышленности может не подтвердить в должности предложенного в Координационный совет кандидата, только если таковой не обладает полной дееспособностью или имеет непогашенную судимость за умышленно совершенные преступления.    (5) Члены Координационного совета являются ответственными должностными лицами Бюро и несут персональную и коллегиальную ответственность за осуществляемую в рамках Бюро деятельность.    (6) Директор Бюро отбирается на должность на конкурсной основе оценочной комиссией и назначается на должность приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности сроком на 4 года. Оценочная комиссия состоит из восьми членов, четверо из которых назначаются Координационным советом и четверо – министром сельского хозяйства и пищевой промышленности. Министр сельского хозяйства и пищевой промышленности может не назначить на должность директора предложенного кандидата, только если таковой не обладает полной дееспособностью или имеет непогашенную судимость за умышленно совершенные преступления. Директор Бюро может быть освобожден от должности министром сельского хозяйства и пищевой промышленности в случаях, предусмотренных трудовым законодательством, по согласованию с Координационным советом.    (7) Член Координационного совета отзывается министром сельского хозяйства и пищевой промышленности:    a) в случае нарушения законодательства, подтвержденного решением судебной инстанции;    b) в случае немотивированного отсутствия на трех последовательных заседаниях Координационного совета;    c) в случае реорганизации или ликвидации делегировавшей его организации;    d) по собственному желанию или по требованию делегировавшей его организации в соответствии с уставом таковой.    (8) Координационный совет распускается министром сельского хозяйства и пищевой промышленности за умышленное принятие решения, противоречащего действующему законодательству, что подтверждено вступившим в законную силу решением судебной инстанции.    (9) Директор Бюро выполняет следующие основные функции:    a) руководит деятельностью Бюро и представляет его в отношениях с органами публичной власти, организациями, а также отечественными и иностранными физическими и юридическими лицами;    b) издает приказы и принимает решения в пределах установленных законодательством полномочий, контролирует их исполнение;    c) представляет Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности и Координационному совету доклады и отчеты;    d) несет ответственность за принятые решения и за деятельность Бюро.    (10) В отсутствие директора Бюро функции такового исполняет его заместитель, назначенный директором.    Статья 32 3 . Фонд винограда и вина    (1) В целях финансовой поддержки мероприятий по развитию виноградно-винодельческого сектора создается Фонд винограда и вина (далее – Фонд), не имеющий статуса юридического лица.    (2) Создание и управление Фондом передается в ведение Бюро в соответствии с положением, утвержденным Правительством.    (3) Источниками создания средств Фонда являются:    а) обязательные взносы производителей виноградно-винодельческой продукции;    b) средства, выделяемые из государственного бюджета, ежегодно утверждаемые законом о государственном бюджете, в размере, равном сумме взносов, произведенных в соответствии с пунктом а), за предыдущий год, который, однако, не может превышать 5 процентов фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей;    c) средства от предоставления Бюро услуг добровольного характера;    d) штрафные санкции за несвоевременную уплату взносов;    e) финансовые ресурсы, предоставляемые донорами;    f) добровольно вносимые финансовые средства физических и юридических лиц, в том числе иностранных.    (4) Плательщиками обязательных взносов в Фонд являются:    а) производители привитых саженцев для производства винограда, предназначенного для изготовления виноградно-винодельческой продукции;    b) производители вина;    с) производители напитков на основе вина, продукции, полученной на основе вина.    (5) Взносы вносятся в следующем размере:    а) 0,12 лея за один реализованный привитой саженец для производства винограда, предназначенного для изготовления виноградно-винодельческой продукции;    b) 30,0 лея за одну тонну реализованного винограда, предназначенного для переработки;    с) 0,1 лея за один литр реализованного вина или напитка на основе вина;    d) 1,6 лея за один литр реализованного абсолютного алкоголя, содержащегося в продукции, полученной на основе вина, с объемной долей спирта не менее 25 процентов.    (6) Обязательность внесения взносов наступает со дня выдачи налоговой накладной. Уплата взносов, предусмотренных пунктом b) части (5), осуществляется винодельческим предприятием, приобретшим виноград для переработки.    (7) Плательщик обязательных взносов самостоятельно рассчитывает сумму, которую он должен внести в Фонд, и уплачивает ее в срок не позднее 120 календарных дней со дня выдачи налоговой накладной. В этот же срок плательщик обязательных взносов представляет в территориальный налоговый орган расчет взноса по стандартной форме, утвержденной Главной государственной налоговой инспекцией.    (8) Сумма уплаченных взносов включается в состав вычитаемых расходов.    (9) По суммам задолженностей в Фонд начисляется пеня в размере 0,1 процента суммы задолженности за каждый день просрочки платежа со дня истечения указанного в части (7) срока оплаты.    (10) Налоговые органы применяют меры по принудительному взысканию задолженностей и пеней с плательщиков обязательных взносов в Фонд, аналогичные предусмотренным в разделе V Налогового кодекса.    (11) Управление сбором взносов с плательщиков, учет взносов, начисление пеней, а также обращение взыскания на задолженности в Фонд производятся налоговыми органами в порядке, аналогичном установленному согласно налоговому законодательству для администрирования налогов и сборов.    (12) Производители виноградно-винодельческой продукции перечисляют обязательные взносы на казначейский счет Бюро. Бюджетные средства перечисляются на казначейский счет Бюро в соответствии с пунктом b) части (3) в сумме, равной сумме обязательных взносов, полученных Бюро в предыдущем бюджетном году. Для первого года деятельности Бюро сумма бюджетных средств будет рассчитана на основе предела, составляющего 2,5 процента фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей.    (13) Средства Фонда используются в строгом соответствии с ежегодным бюджетом и планом деятельности Бюро, утвержденными Координационным советом, для:    a) продвижения экспорта виноградно-винодельческой продукции, исследования и анализа рынков сбыта;    b) реализации программ развития виноградарства и виноделия;    c) разработки и реализации проектов, инвестиционных программ и технической помощи в виноградно-винодельческом секторе;    d) передачи технологий и ноу-хау;    e) проведения секторального анализа;    f) осуществления программ обучения;    g) разработки и реализации программ обеспечения соответствия и качества виноградно-винодельческой продукции;    h) управления производством вин с охраняемым географическим указанием, с охраняемым наименованием места происхождения и с брендом страны;    i) оплаты труда персонала и финансирования текущих расходов, связанных с уставной деятельностью Бюро;    j) предоставления консультаций, связанных с виноградно-винодельческим сектором.    (14) Порядок предоставления Бюро услуг и размер платы за них утверждаются Правительством.    (15) Финансовые излишки, не использованные Бюро в течение года, не подлежат изъятию и переводятся в счет следующего года в целях выполнения задач Бюро.    Статья 33 . Государственный надзор и контроль      выполнения требований, относящихся к      виноградно-винодельческой продукции    (1) Государственный надзор и контроль выполнения требований действующих законов и технических регламентов, относящихся к виноградно-винодельческой продукции, осуществляются Государственной инспекцией по надзору за алкогольной продукцией при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности и другими уполномоченными органами в соответствии с действующим законодательством.    (2) Государственная инспекция по надзору за алкогольной продукцией:    а) осуществляет надзор за соблюдением законодательства о производстве виноградно-винодельческой продукции на всех этапах технологического процесса, включая склады готовой продукции, расположенные на территории производителя, до размещения продукции на рынке;    b) осуществляет контроль соблюдения хозяйствующими субъектами требований законодательства при производстве, и/или хранении, и/или оптовой реализации вин, продукции, полученной на основе сусла, продукции, полученной на основе вина, вторичной продукции виноделия и продукции, полученной путем переработки вторичной продукции виноделия;    c) осуществляет контроль соблюдения законодательства при этикетировании вин, продукции, полученной на основе сусла, и продукции, полученной на основе вина, а также при использовании охраняемых наименований места происхождения и охраняемых географических указаний;    d) проверяет герметичность установок по изготовлению продукции, получаемой на основе вина;    е) осуществляет контроль закладки и выкорчевки виноградных насаждений;    f) проверяет правильность показателей, представленных в виноградно-винодельческих декларациях, и прослеживаемость виноградно-винодельческой продукции;    g) осуществляет контроль производства вин с охраняемым наименованием места происхождения и вин с охраняемым географическим указанием;    h) участвует совместно с другими уполномоченными органами в инициированных ими в соответствии с законом мероприятиях, включая контроль качества виноградно-винодельческой продукции в оптовой торговой сети и в сети общественного питания.    (3) Государственная инспекция по надзору за алкогольной продукцией вправе запретить реализацию партий вина, продукции, полученной на основе сусла, и продукции, полученной на основе вина, в соответствии с Законом об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности № 235-XVI от 20 июля 2006 года в случае, если таковые:    а) обладают характеристиками, не соответствующими закону или техническим регламентам, что подтверждено документами, составленными компетентными органами;    b) являются фальсифицированными;    с) содержат сведения, противоречащие законодательству об охраняемых наименованиях места происхождения и охраняемых географических указаниях;    d) не сопровождаются обязательными документами, установленными законом ​​ ;    е) не этикетированы в соответствии с положениями законодательства.    (4) Запрет действует до устранения обусловивших его причин.    (5) Запрещается требование в процессе государственного надзора и контроля виноградно-винодельческой продукции иных документов и доказательств, чем непосредственно предусмотренные настоящим законом и техническими регламентами.    (6) Надзор и контроль за соблюдением положений законодательства, относящихся к виноградно-винодельческой продукции, размещенной на рынке, на оптовых и розничных складах, за исключением складов готовой продукции, расположенных на территории производителя, осуществляется Агентством по защите прав потребителей.    Статья  34. - утратила силу    Статья 35. Оценка соответствия винодельческой      продукции    (1) Хозяйствующие субъекты подвергают винодельческую продукцию оценке соответствия посредством ее сертификации или декларирования соответствия под свою ответственность согласно правилам и процедурам, установленным техническими регламентами, утвержденными Правительством.    (2) Оценка соответствия виноградно-винодельческой продукции включает определение соответствия ее основным органолептическим, физико-химическим, микробиологическим требованиям и требованиям безопасности, установленным исключительно настоящим законом и техническими регламентами, утвержденными Правительством.    (3) Определение органолептических показателей осуществляется дегустационной комиссией, состоящей из нечетного числа авторизованных дегустаторов.    (4) Дегустаторы, осуществляющие контроль органолептических показателей в целях оценки соответствия или в целях определения качества винодельческой продукции, должны быть авторизованы в соответствии с условиями и процедурой, установленными постановлением Правительства.    (5) Запрещаются навязывание и требование в процессе оценки соответствия винодельческой продукции иных документов, чем непосредственно предусмотренные настоящим законом и техническими регламентами, утвержденными Правительством.    (6) Декларация о соответствии под свою ответственность издается на основании протокола испытания, выданного аккредитованной лабораторией, и на основании внедренной системы менеджмента безопасности пищевой продукции.    (7) Стандарты фирмы не могут служить основанием для оценки соответствия продукции.    Глава VIII    САНКЦИИ    Статья 36. Предмет санкционирования    (1) Несоблюдение положений настоящего закона влечет ответственность, установленную действующим законодательством    (2) Нарушениями настоящего закона считаются:    a) производство и/или реализация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, которые не соответствуют по качеству требованиям законов и нормативных документов или на которые нет документов, подтверждающих их происхождение и качество;    b) закладка виноградных насаждений на площади свыше 0,5 гектарa без проекта;    c) закладка товарных виноградных насаждений сортами, не внесенными в Каталог сортов растений, в том числе гибридами прямых производителей;    d) самовольная выкорчевка виноградных насаждений;    e) оборот вин, продукции, полученной на основе вина с охраняемым наименованием места происхождения и охраняемым географическим указанием с нарушением требований закона, технических регламентов и соответствующих технических условий;    f) поставка для потребления и реализация вин и другой винодельческой продукции, не соответствующих требованиям качества и безопасности, предусмотренным законами и техническими регламентами;    g) незаконное использование охраняемого географического указания или охраняемого наименования места происхождения;    h) поставка для потребления вин и продукции на основе сусла и вина в бутылках без соблюдения требований настоящего закона;    i) производство в целях реализации вин и продукции, полученной на основе вина с охраняемым географическим указанием и с охраняемым наименованием места происхождения, которые не соответствуют обязательным требованиям, установленным законами и техническими регламентами;    j) - утратил силу     k) неправильное заполнение виноградно-винодельческих журналов учета и виноградно-винодельческих деклараций на всех этапах технологического процесса производства и несоблюдение прослеживаемости;    l) использование пищевых добавок, иных чем установленные в действующих санитарных правилах и нормах по пищевым добавкам, при производстве вин, продукции, полученной на основе сусла, и продукции, полученной на основе вина.    (3) Санкции за нарушения, предусмотренные частью (2), применяются на основе подтверждающих документов (протоколов), представленных уполномоченными органами (лицами).    (4) - утратил силу     Глава IХ    ПЕРЕХОДНЫЕ И ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 37    (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении двух месяцев со дня опубликования, за исключением части (11) статьи 22, которая вступает в силу с 1 августа 2008 года.    (2) При вступлении в силу настоящего закона признаются утратившими силу:    Закон о винограде и вине № 131-XIII от 2 июня 1994 года;    статья II Закона № 759-XIII от 6 марта 1996 года о внесении дополнений в Кодекс об административных правонарушениях и в Закон о винограде и вине;    статья VI Закона № 493-XIV от 9 июля 1999 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты;    статья II Закона № 1079-XIV от 23 июня 2000 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты;    Закон № 1166-XIV от 26 июля 2000 года о внесении изменений и дополнений в Закон о винограде и вине;    статья I Закона № 1037-XV от 3 мая 2002 года о внесении изменений в Закон о винограде и вине № 131-XIII от 2 июня 1994 года и Закон о табаке и табачной продукции № 386-XV от 19 июля 2001 года;    статья IV Закона № 224-XV от 1 июля 2004 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты;    Постановление Парламента № 132-XIII от 2 июня 1994 года о введении в действие Закона о винограде и вине     