    LPC264/2013 Внутренний номер:  350453  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 264 от  01.11.2013   о внесении изменений в статью 186 Трудового кодекса Республики Молдова  Опубликован : 29.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 276-280 
    статья № : 764
    Дата вступления в силу : 01.01.2014  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В статью 186 Трудового кодекса Республики Молдова  № 154-XV от 28 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 159–162, ст. 648), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в части (1): изменение в пункте a) касается только текста на государственном языке; в пунктах b) и c) слово «сохранение» заменить словом «выплата», а слова «средней месячной» заменить словами «выходного пособия в размере среднемесячной»; в примечании к части (1) слова «средняя месячная заработная плата» заменить словами «выходное пособие»; в части (4) слова «и средней месячной заработной платы» исключить; в части (5) слова «сохранения заработной платы» заменить словами «выплаты выходного пособия».  Ст. II. – Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2014 года.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Игорь КОРМАН № 264. Кишинэу, 1 ноября 2013 г.   