    OMJ482/2013 Внутренний номер:  350401  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 482 от  11.11.2013   о прекращении деятельности судебного исполнителя Eудокии Жомир  Опубликован : 22.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 262-267 
    статья № : 1710  С соответствии со ст.19 ч.(1) п. а) Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях и собственным заявлением ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Прекратить деятельность судебного исполнителя Еудокии Жомир с аннулированием лицензии ЛЕ № 142 (территория деятельности района Яловень) и исключить из Регистра судебных исполнителей. 2. В течение 10 дней судебному исполнителю Жомир Еудокии передать территориальной Палате судебных исполнителей центрального округа согласно требованиям ст. 20 Закона о судебных исполнителях печать, служебное удостоверение, документы, относящиеся к исполнительным производствам, архив и регистры учета. 3. С даты опубликования данного приказа право распоряжения специальным счетом судебного исполнителя переходит в компетенцию территориальной Палаты cудебных исполнителей центрального округа, которая в течение 3 дней назначит судебного исполнителя, уполномоченного управлять и распоряжаться специальным счетом. 4. Данный приказ довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции района Яловень, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя, и опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                              Олег ЕФРИМ № 482. Кишинэу, 11 ноября 2013 г.   