    HPO274/2013 Внутренний номер:  350455  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 274 от  14.11.2013   о Декларации Парламента Республики Молдова в поддержку процесса европейской интеграции Республики Молдова  Опубликован : 29.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 276-280 
    статья № : 766
    Дата вступления в силу : 14.11.2013  Парламент принимает настоящее постановление. Ст. 1. – Утвердить Декларацию Парламента Республики Молдова в поддержку процесса европейской интеграции Республики Молдова  (прилагается). Ст. 2. – Рекомендовать Правительству прилагать неослабные усилия для подписания Соглашения об ассоциации Республики Молдова  с Европейским Союзом и подготовки ратификационных грамот до истечения срока полномочий Парламента нынешнего созыва. Ст.  3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                           Игорь КОРМАН  № 274. Кишинэу, 14 ноября 2013 г.    Приложение   ДЕКЛАРАЦИЯ  Парламента Республики Молдова в поддержку процесса европейской интеграции Республики Молдова  Исходя из высших ценностей, положенных в основу Конституции Республики Молдова, выражая твердую решимость Республики Молдова следовать путем европейской интеграции, подтверждая обязательство Республики Молдова строить демократическое общество, основанное на правовом государстве, уважении достоинства и прав человека, а также стремление приобщиться к ценностям Европейского Союза, пройдя этапы углубления отношений сотрудничества с Европейским Союзом начиная с Соглашения о партнерстве и сотрудничестве 1994 года, Плана действий 2005 года и заканчивая Соглашением об ассоциации Республики Молдова с Европейским Союзом, подлежащим парафированию в рамках третьего Саммита Восточного партнерства 28–29 ноября в Вильнюсе и подписанию в 2014 году, выражая признательность Европейскому Союзу за постоянную поддержку, оказываемую Республике Молдова на пути модернизации, посредством различных инструментов сотрудничества, включая Восточное партнерство, призывая все общество, в том числе все политические силы, проявить зрелость, единство и солидарность с тем, чтобы направить столкновение мнений на реализацию национального интереса – интеграция Республики Молдова в Европейский Союз, Парламент Республики Молдова заявляет: 1. Присоединение Республики Молдова к Европейскому Союзу является стратегической целью и необратимым процессом. Устремления граждан Республики Молдова к свободной жизни и процветанию будут приоритетными в ходе всего процесса европейской интеграции. 2. Парафирование и последующее подписание Соглашения об ассоциации Республики Молдова с Европейским Союзом, включая создание Зоны углубленной и всеобъемлющей свободной торговли, создадут правовую основу политических и экономических отношений между Республикой Молдова и Европейским Союзом и явятся историческим событием в ходе европейской интеграции Республики Молдова. 3. Реализация положений диалога Европейский Союз – Республика Молдова по либерализации визового режима позволит каждому гражданину воспользоваться преимуществом свободного передвижения, что явится основным правом, гарантируемым процессом европейской интеграции. 4. Дальнейшее продвижение отношений добрососедства и развитие стратегического партнерства с Румынией, Украиной, Российской Федерацией, Соединенными Штатами Америки и Китаем являются важными факторами поддержания стабильности и внутренней безопасности Республики Молдова. 5. Соблюдение международных и европейских стандартов в области основных прав человека представляет твердое обязательство Республики Молдова перед всеми без различия лицами, проживающими на ее территории, включая районы левобережья Днестра. 6. Укрепление сотрудничества – посредством проведения тематических встреч – с Европейским Парламентом и с другими институтами Европейского Союза, с парламентами государств–членов Европейского Союза и с международными неправительственными организациями будет содействовать проведению необходимых экспертиз и получению финансовой поддержки для реализации Соглашения об ассоциации. 7. Оказание Правительству Республики Молдова всемерной поддержки в целях выполнения процедур, связанных с парафированием, подписанием и введением в действие Соглашения об ассоциации, обеспечит реализацию национального интереса – интеграция Республики Молдова в Европейский Союз.    