    OMJ492/2013 Внутренний номер:  350489  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 492 от  18.11.2013   о прекращении деятельности судебного исполнителя Бузаджи Людмилы  Опубликован : 29.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 276-280 
    статья № : 1741  В соответствии со ст.19 ч.(1) п. а) Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях и  собственным заявлением ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Прекращается деятельность судебного исполнителя Людмилы Бузаджи с аннулированием лицензии серии ЛЕ № 055 (территория деятельности района Вулкэнешть) и исключить из Регистра судебных исполнителей. 2. В течение 10 дней судебный исполнитель Бузаджи Людмила передаст территориальной палате судебных исполнителей южного округа согласно  требованиям ст. 20 Закона о судебных исполнителях печать, служебное удостоверение, документы, относящиеся к исполнительным производствам, архив и регистры учета. 3. С даты опубликования данного приказа правом распоряжения специальным  счетом судебного исполнителя переходит в компетенцию территориальной палаты cудебных исполнителей южного округа, которая в течение 3 дней назначит судебного исполнителя, уполномоченного управлять и распоряжаться специальным счетом. 4. Данный приказ довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции района Вулкэнешть, в округе которого расположено бюро судебного исполнителя, и опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                         Олег  ЕФРИМ № 492. Кишинэу, 18 ноября 2013 г.   