    LPO247/2013 Внутренний номер:  350447  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 247 от  24.10.2013   о ратификации Протокола о привилегиях и иммунитетах Юго-Восточного европейского правоохранительного центра  Опубликован : 29.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 276-280 
    статья № : 758  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. –  Ратифицировать Протокол о привилегиях и иммунитетах Юго-Восточного европейского правоохранительного центра, принятый в Бухаресте 24 ноября 2010 года и подписанный Республикой Молдовой 15 февраля 2013 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного Протокола.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать депозитария о завершении внутренних процедур, необходимых для вступления в силу данного Протокола. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                   Игорь КОРМАН № 247. Кишинэу, 24 октября 2013 г.   