    *LPC221/2007* Оригинальная версия Внутренний номер:  350430  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 221 от  19.10.2007   о ветеринарно-санитарной деятельности*  Опубликован : 14.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 125-129 
    статья № : 396
    Дата вступления в силу : 19.03.2008  _________________________ * Повторно опубликован на основании  п. b) статьи XV Закона № 318 от 27.12.2012  г. - Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., №  49-55, ст.152 Изменен и дополнен законами Республики Молдова: ЗП318 от 27.12.12, МО49-55/08.03.13 ст.152 ЗП304 от 26.12.12, МО48/05.03.13 ст.150; в силу с 05.03.13 ЗП184 от 11.07.12, MO166-169a/16.08.12, ст.571; в силу с 16.11.12 ЗП162 от 22.07.11, MO170-175/14.10.11 ст.498 ЗП109 от 04.06.2010, МО131-134/30.07.2010, ст.443 ЗП131-XVIII от 23.12.2009, МО23-24/12.02.2010, ст.35 ЗП9-XVI от 03.02.09, MO55-56/17.03.09, ст.157 Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I Общие положения  Статья 1. Область  регламентирования и цель насто ящего закона (1) Настоящий закон устанавливает основные действующие в Республике Молдова ветеринарно-санитарные нормы и правила, права и обязанности государства, физических и юридических лиц в процессе производства, переработки, хранения, перевозки и реализации живых животных и продуктов животного происхождения. (2) Цель закона состоит в обеспечении здоровья животных, предупреждении передачи болезней от животных к человеку, обеспечении безопасности  продуктов животного происхождения, предназначенных для общественного потребления, безвредности и качества кормов, тестирования, получения разрешения на применение препаратов ветеринарного назначения и веществ, используемых для ветеринарной диагностики, защиты территории страны от инфекционных болезней путем организации ветеринарно-санитарной деятель­ности. Статья 2. Основные понятия В целях настоящего закона используются следующие понятия:  ветеринарно-санитарная деятельность – деятельность, осуществляемая на территории Республики Молдова ветеринарными врачами и/или лицами со средним специальным образованием под ответственность ветеринарного врача и в пределах компетенции ветеринарно-санитарных служб, предусмотренных настоящим законом;  государственная ветеринарно-санитарная деятельность – деятельность по реализации стратегий и правительственных политик по охране здоровья животных, воспроизводящего материала животного происхождения, защите и обеспечению благосостояния животных, предупреждению передачи болезней от животных к человеку, обеспечению безопасности продуктов животного происхождения, предназначенных для общественного потребления, на всех этапах их производства, закупки, заготовки,  переработки, хранения, перевозки, распределения и реализации, по защите территории страны от инфекционных болезней, а также охране окружающей среды в связи с выращиванием животных и производством пищевых продуктов, осуществляемая государственными ветеринарно-санитарными службами;  свободно практикуемая ветеринарно-санитарная деятельность – ветеринарно-санитарная деятельность, кроме государственной, по профилактике, диагностике и лечению болезней животных;  стратегическая ветеринарно-санитарная деятельность – выполнение соответствующих мер в целях реализации национальной ветеринарно-санитарной стратегии;  концессионированная ветеринарно-санитарная деятельность – мероприятия по ветеринарно-санитарному надзору за болезнями животных и зоонозов, иммунопрофилактические мероприятия и работы по обеззараживанию, дезинфекции, дезинсекции, дератизации и девастации, переданные государством для выполнения свободно практикующими ветеринарными врачами;  центральный публичный орган в области ветеринарно-санитарного надзора – Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов;  компетентный ветеринарно-санитарный орган – Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов, территориальные подразделения по безопасности пищевых продуктов; национальная ветеринарно-санитарная стратегия – ветеринарно-санитарная деятельность национального значения, финансируемая из государственного бюджета;  концессионирование – порядок использования публичного имущества, осуществления некоторых видов деятельности национального значения, управления публичными услугами, а также выполнения публичных работ в области ветеринарной санитарии;  официальный ветеринарный врач – ветеринарный врач с высшим образованием, являющийся государственным служащим, уполномоченный центральным публичным органом в области ветеринарно-санитарного надзора выполнять установленную им государственную ветеринарно-санитарную деятельность, являющийся сотрудником Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, территориального подразделения по безопасности пищевых продуктов, а также пунктов  ветеринарно-санитарного контроля, организованных на таможенных пунктах;  уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач – ветеринарный врач, которому переданы компетентным ветеринарно-санитарным органом полномочия выполнять некоторые виды государственной ветеринарно-санитарной  деятельности на контрактной основе в соответствии с законом;  ветеринарно-санитарный надзор – совокупность действий, выполняемых официальными и уполномоченными свободно практикующими ветеринарными врачами, посредством которых осуществляется контроль ветеринарно-санитарной  деятельности; ветеринарно-санитарный контроль – деятельность по предупреждению, выявлению и устранению нарушений ветеринарно-санитарных правил физическими и юридическими лицами; ветеринарно-санитарное разрешение – официальный документ, изданный компетентным ветеринарно-санитарным органом, подтверждающий выполнение ветеринарно-санитарных требований учреждением и предприятием, подлежащими ветеринарно-санитарному надзору;  ветеринарный фельдшер – физическое лицо, имеющее диплом, подтверждающий получение не менее чем среднего специального образования в области ветеринарии;  ветеринарный техник – работник обслуживающего персонала, привлеченный для выполнения некоторых ветеринарно-санитарных работ, имеющий официальный документ, выданный государственным профильным учебным заведением, и действующий под надзором уполномоченного свободно практикующего ветеринарного врача;  объект – любая единица, предприятие, строение, а для ферм под открытым небом любое оборудованное или необорудованное место, в которых осуществляются выращивание, содержание или манипулирование животных; сельскохозяйственное животное – любое животное, которое содержится, выращивается или откармливается с целью производства продуктов и субпродуктов для общественного потребления или для промышленного использования либо для получения воспроизводящего материала животного происхождения;  домашнее животное – любое животное, которое содержит или собирается завести человек, в частности в своем домашнем хозяйстве, для собственного удовольствия или дружеского общения (смотри Европейскую Конвенцию по защите домашних животных);  воспроизводящий материал животного происхождения – семенной материал, яйцеклетки, зародыши или другие воспроизводящие элементы, полученные от животных с целью воспроизводства и размножения;  наложение ветеринарного запрета – процедура, заключающаяся в запрещении поставки на рынок, реализации или движения товаров, подлежащих государственному ветеринарно-санитарному контролю, которые не соответствуют их назначению согласно требованиям закона, что влечет  хранение или складирование этих товаров в помещениях, определенных представителями компетентного ветеринарно-санитарного органа, в целях уточнения их конечного назначения, соответствующей переработки для использования в других целях или для уничтожения;  профилактический карантин – комплекс мер, включающий содержание сельскохозяйственных импортируемых или экспортируемых животных в местах, специально оборудованных под объект для карантина, по просьбе импортирующей страны, в обязательном порядке, на период, определенный Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов, но не превышающий 30 дней, для выполнения определенной государственной ветеринарно-санитарной деятельности в целях оценки состояния здоровья этих животных и исключения любого риска для поголовий местных животных;  вынужденный карантин – совокупность ветеринарно-санитарных мер, установленных центральными и местными органами публичного управления согласно предписанию официального ветеринарного врача, обязательных для выполнения физическими и юридическими лицами, предусматривающих особый режим хозяйственной деятельности и другой деятельности, запрещающих передвижение транспортных средств, товаров, грузов и живых животных, направленных на предупреждение распространения и ликвидацию очагов инфекционных и неинфекционных болезней животных массового распространения;  товар, подлежащий государственному ветеринарно-санитарному контролю, – совокупность грузов, содержащих живых животных, продукты, субпродукты и воспроизводящий материал животного происхождения, биологические продукты, препараты ветеринарного назначения, в том числе фураж и кормовое сырье, используемое в кормлении животных, и другие материалы, которые могут воздействовать на состояние здоровья животных и ветеринарное здоровье общества;  продукты животного происхождения – продукты, полученные от животных, и произведенные из них продукты, предназначенные для общественного потребления, кормления животных, фармацевтического, сельскохозяйственного или промышленного назначения, в том числе живые животные, если они предназначены для такого вида использования;  препарат ветеринарного назначения – любой лечебный препарат ветеринарного назначения, лечебные корма, корма, используемые для индивидуального кормления, лечебные премиксы, витаминно-минеральные или белково-витаминно-минеральные премиксы, косметические продукты ветеринарного назначения, наборы, реагенты и реактивы, используемые для ветеринарной диагностики, кормовые добавки и любые другие материалы, используемые в ветеринарных целях;  ветеринарно-санитарная сертификация – выполнение ветеринарного контроля, лабораторных исследований и других ветеринарно-санитарных мер для определения состояния здоровья животных и безопасности продуктов животного происхождения и других продуктов, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору в целях защиты здоровья животных и здоровья общества, с выдачей соответствующих ветеринарно-санитарных сертификатов официальными ветеринарными врачами;  лечебная ветеринарная помощь – ветеринарно-санитарная деятельность по профилактике, диагностике и лечению болезней животных;  ветеринарное здоровье общества – комплекс ветеринарно-санитарных мер, направленных на обеспечение здоровья живых животных и безвредности продуктов животного происхождения, предназначенных для общественного потребления;  техническое подчинение – порядок регламентированной зависимости в области ветеринарной санитарии под непосредственным контролем Национального агентства по безопасности пищевых продуктов; безопасность (безвредность) продуктов животного происхождения – обоснованная уверенность в том, что в обычных условиях приготовления и/или использования продукты животного происхождения не являются опасными и не представляют риск для здоровья нынешнего и будущих поколений; ветеринарно-санитарная экспертиза – совокупность ветеринарно-санитарных мер, позволяющих аргументированно оценить качество продуктов животного происхождения. технический акт – документ, составленный официальным ветеринарным врачом в результате проверки на месте предприятия, подлежащего государственному ветеринарно-санитарному контролю и ветеринарному надзору, в целях констатации санитарно-технического состояния данного предприятия, содержащий предложение о выдаче или невыдаче разрешения на деятельность; ветеринарно-санитарное  заключение на импорт, экспорт или транзит – официальный документ, изданный Агентством, на основании которого осуществляются импорт, экспорт или транзит товаров, подлежащих государственному ветеринарно-санитарному контролю;  регистрация фармацевтических препаратов ветеринарного назначения – процесс экспертизы, одобрения и выдачи свидетельства о регистрации фармацевтических препаратов ветеринарного назначения с внесением их в Государственную номенклатуру фармацевтических препаратов ветеринарного назначения, позволяющий осуществлять реализацию, производство, импорт и использование в медицинской практике указанных препаратов; экспертиза – процесс исследования фармацевтических препаратов  ветеринарного назначения и характеризующей их документации, проводимый специалистами в данной области в рамках Республиканского ветеринарно-диагностического центра;  одобрение – процедура официального признания фармацевтического препарата ветеринарного назначения, включающая действие по его официальному одобрению путем вынесения решения Комиссией по ветеринарным лекарственным препаратам на основании результатов экспертизы указанного препарата и научно-административной документации, в результате чего разрешается регистрация препарата;  сертификат о регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения – официальный документ, образец которого представлен в приложении 11, изданный Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов, на основании которого разрешаются  реализация, использование и импорт фармацевтического препарата ветеринарного назначения;  вещество – любая материя, которая может быть человеческого происхождения (кровь человека или продукты из крови человека), животного происхождения (микроорганизмы, животные, части органов, животные секреции, токсины, экстракты, продукты из крови), растительного происхождения (микроорганизмы, растения, части растений, растительные секреции, экстракты), химического происхождения (химические элементы и материалы, существующие в природе, и химические продукты, полученные в результате химической модификации или синтеза); премикс для лекарственных кормов – любой фармацевтический препарат ветеринарного назначения, приготовленный заранее для последующего производства лекарственных кормов; лекарственные корма – любая смесь из одного или нескольких фармацевтических препаратов ветеринарного назначения и одного или нескольких кормов, изготовленная для размещения на рынке и предназначенная на корм животных; иммунологический ветеринарный лекарственный препарат – фармацевтический препарат ветеринарного назначения, назначаемый животным для повышения активного или пассивного иммунитета или для диагностики состояния иммунитета;  ветеринарный гомеопатический препарат – ветеринарный препарат, полученный  из веществ, называемых гомеопатическими средствами; период ожидания – промежуток времени между последним введением животным фармацевтического препарата ветеринарного назначения, в нормальных условиях использования и в соответствии с положениями настоящего закона, до момента получения продуктов, происходящих от данных животных, необходимый для охраны общественного здоровья и гарантирования, что данные продукты не содержат остатков, превышающих установленные для активных веществ предельно допустимые концентрации;  номенклатура фармацевтических препаратов ветеринарного назначения – перечень фармацевтических препаратов ветеринарного назначения, зарегистрированных в соответствии с настоящим законом для производства, реализации, импорта и использования в ветеринарной медицине;  фармацевтические препараты ветеринарного назначения – ветеринарные лекарственные средства, биологические препараты, лекарственные вещества, дезинфицирующие средства, ратициды, инсектициды, репелленты, премиксы невключенные и кормовые присадки невключенные.  Глава II Организация и деятельность ветеринарно-санитарной службы  Статья 3. Организация ветеринарно-санитарной службы (1) Ветеринарно-санитарная служба организуется и осуществляет свою деятельность как единая система, представленная: а) государственной ветеринарно-санитарной службой; b) свободно практикуемой ветеринарно-санитарной деятельностью. (2) Государственная ветеринарно-санитарная служба представляет собой единую систему, имеющую следующую структуру: а) Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов (далее – Агентство), подведомственное Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, имеющее следующую структуру: - территориальные подразделения по безопасности пищевых продуктов, являющиеся юридическими лицами – подразделениями Агентства; - концессионированные территориальные участки ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения в составе территориальных подразделения по безопасности пищевых продуктов; - пункты ветеринарно-санитарного контроля, организуемые на таможенных пунктах, не являющиеся юридическими лицами, действующие в составе Агентства; b) Республиканский ветеринарно-диагностический центр – национальная референтная лаборатория в области ветеринарии и безопасности пищевых продуктов, административно подведомственная и технически подчиненная Агентству; с) ветеринарные службы Министерства обороны, Министерства внутренних дел, Министерства юстиции и других государственных учреждений, технически подчиненные Агентству. (3) Свободно практикуемая ветеринарно-санитарная деятельность включает лечебную ветеринарную помощь и другую деятельность, иную чем государственная.  Статья 4. Порядок организации Агентства (1) Политику и стратегии в области ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения разрабатывает Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности. (2) Агентство является центральным публичным органом в области ветеринарно-санитарного надзора, подведомственным Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, который ответствен за реализацию политики и стратегий в области ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения, уполномочен организовать и осуществлять надзор и контроль за соблюдением положений настоящего закона и других нормативных актов в данной области, а также положений международных ветеринарно-санитарных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова. (3) Агентство возглавляется генеральным директором, назначаемым на должность и освобождаемым от должности постановлением Правительства по предложению Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности. (4) Деятельность генерального директора поддерживается консультативным советом, сформированным из не менее чем семи  деятелей, признанных в областях своей деятельности. Состав консультативного совета и положение о нем утверждаются приказом генерального директора. (5) Положение об Агентстве и структура Агентства утверждаются Правительством.  Статья 5. Цель и задачи Агентства (1) Целью Агентства является: а) защита здоровья животных, защита животных, предупреждение передачи болезней от животных к человеку, обеспечение безопасности  продуктов животного происхождения, предназначенных для общественного потребления, безвредности кормов для животных и охраны окружающей среды в связи с выращиванием животных, идентификация и регистрация животных; b) обеспечение безопасности продуктов животного происхождения начиная от производства первичного сырья до распределения продуктов потребителю. (2) Агентство имеет следующие задачи: а) организует государственные ветеринарно-санитарные службы и определяет их потребности в финансировании; b) организует в соответствии с единой концепцией публичную ветеринарно-санитарную деятельность на всей территории страны для обеспечения здоровья животных, ветеринарного здоровья общества, защиты животных, охраны окружающей среды и безопасности продуктов животного происхождения; c) устанавливает функции и ответственность государственных ветеринарно-санитарных служб; d) разрабатывает и продвигает совместно с другими уполномоченными органами законодательную базу в области безопасности и качества продуктов животного происхождения; e) организует совместно с другими уполномоченными органами деятельность в области безопасности и качества продуктов животного происхождения в пределах установленных законом полномочий; f) претворяет в жизнь совместно с другими уполномоченными органами систему анализа, управления и оповещения о рисках в области безопасности и качества продуктов животного происхождения; g) выдает консультативные заключения и оказывает техническую и научную помощь по вопросам национального законодательства и законодательства европейского сообщества в областях, имеющих прямое или косвенное влияние на безопасность продуктов животного происхождения и кормов для животных; представляет независимую информацию по всем проблемам, относящимся к указанным областям, и сообщает о рисках; h) способствует достижению высокого уровня охраны жизни и здоровья общества с учетом здоровья и благосостояния животных, здоровья растений и охраны окружающей среды; i) собирает и анализирует данные, позволяющие дать характеристику и осуществлять мониторинг рисков, имеющих прямое или косвенное влияние  на безопасность продуктов животного происхождения и кормов для животных; j) выдает консультативные заключения, служащие научной основой для разработки и принятия мер в областях, связанных с предметом своей деятельности. Статья 6. Полномочия официальных ветеринарных врачей Агентства Официальные ветеринарные врачи Агентства имеют следующие полномочия, распространяющиеся на всю территорию страны: a) осуществлять свободный доступ, по предъявлении служебного удостоверения и специального полномочия на проведение проверки, к объектам, предусмотренным в части (1) статьи 18, а также к другим местам, подлежащим ветеринарно-санитарному надзору и контролю; b) констатировать правонарушения и составлять протоколы в соответствии с положениями Кодекса Республики Молдова о правонарушениях; c) требовать представления для проверки документов, касающихся ветеринарно-санитарного надзора; d) накладывать ограничительные меры и меры по защите живых животных, воспроизводящего материала животного происхождения, продуктов и субпродуктов, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору и контролю; e) осуществлять ветеринарно-санитарный контроль и накладывать ограничительные меры, относящиеся к движению и ветеринарно-санитарной сертификации живых животных, воспроизводящего материала и продуктов животного происхождения,  находящихся на объектах, перечисленных в части (1) статьи 18; f) отбирать пробы для лабораторных исследований с целью выявления факторов риска для здоровья животных, здоровья общества и безопасности продуктов животного происхождения на объектах, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору и контролю; g) принимать меры по наложению ветеринарного запрета либо убою животных или уничтожению продуктов животного происхождения, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору и контролю, при выполнении программ по ликвидации болезней; h) ограничивать или запрещать торговлю, импорт, производство, поставку на рынок и экспорт живых животных, воспроизводящего материала животного происхождения и продуктов животного происхождения, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору и контролю, при несоблюдении ветеринарно-санитарных требований; i) запрещать или приостанавливать строительство и реконструкцию животноводческих помещений, предприятий по переработке продуктов животного происхождения, цехов, складов и других промышленных объектов при несоблюдении ветеринарно-санитарных требований; j) требовать от органов центрального и местного публичного управления принятия  предусмотренных законом мер в случае необходимости или неминуемого риска для здоровья животных, здоровья общества, защиты животных и безопасности продуктов животного происхождения.  Статья 7. Функции Агентства Агентство выполняет следующие функции: а) организация ветеринарно-санитарной деятельности на всей территории страны; b) обеспечение выполнения национальных и международных программ по защите территории от проникновения и распространения особо опасных инфекционных болезней, требующих наложения карантинных мер, от технологического воздействия и других негативных воздействий на животных; c) определение финансовых потребностей в инвестициях и дотациях в ветеринарно-санитарной области; формирование и реализация республиканского резерва средств ветеринарного назначения для выполнения некоторых противоэпизоотических и других специальных мероприятий; d) проведение ветеринарно-санитарной экспертизы документов по проектированию ветеринарных и зоотехнических объектов и предприятий по промышленной переработке животноводческого сырья; осуществление контроля за соблюдением этих проектов в процессе строительства; e) авторизация предприятий по заготовке, переработке, хранению, перевозке и реализации пищевых продуктов и сырья животного происхождения и выдача ветеринарно-санитарных разрешений на производство, переработку, перевозку и хранение пищевых продуктов и сырья животного происхождения; определение предприятий, которые не могут осуществлять деятельность без наличия государственного ветеринарно-санитарного персонала для осуществления государственного ветеринарно-санитарного инспектирования и контроля; f) проведение ветеринарно-санитарной экспертизы пищевых продуктов и сырья животного происхождения на всех объектах по их заготовке, производству, переработке, хранению, перевозке и реализации; g) проведение ветеринарно-санитарной экспертизы продуктов растительного происхождения, реализуемых на рынках; h) выдача рынкам, магазинам, органам местного публичного управления, другим юридическим и физическим лицам административных рекомендаций по использованию пищевых продуктов и сырья животного происхождения, несвойственных для общественного потребления; i) осуществление контроля за состоянием мест реализации пищевых продуктов, проверка условий их хранения, осуществление контроля за уничтожением продуктов животного и растительного происхождения, не пригодных для общественного потребления и кормления животных; j) проведение лабораторных исследований в целях диагностики болезней животных, ветеринарно-санитарной оценки пищевых продуктов и сырья животного происхождения в соответствии с действующими регламентами; k) осуществление контроля за соблюдением ветеринарно-санитарных требований в процессе передвижения, экспорта и импорта животных, пищевых продуктов и сырья животного происхождения, а также кормов с выдачей ветеринарно-санитарного заключения на импорт или экспорт; l)  бесплатная выдача органам страхования заключений о причинах вынужденного убоя или гибели животных; выдача ветеринарно-санитарных заключений о причинах гибели животных и об использовании продуктов животного происхождения в целях установления степени виновности обслуживающего персонала, ветеринарных специалистов и других физических и юридических лиц; m) создание национальной ветеринарно-санитарной информационной системы; n) выработка рекомендаций в области ветеринарной санитарии для органов публичного управления, учреждений, а также физических и юридических лиц; о) экспертиза, одобрение и регистрация препаратов ветеринарного назначения; р) осуществление мониторинга ветеринарного здоровья общества; организация и контроль ветеринарно-санитарной деятельности; q) представление интересов страны в области ветеринарной медицины в международных организациях и в рамках сотрудничества с ветеринарными службами других стран; r) организация деятельности в области безопасности и качества продуктов животного происхождения; разработка и внедрение в жизнь совместно с другими уполномоченными органами законодательной базы и системы анализа, управления и оповещения о рисках в данной области; s) содействие развитию исследований в области ветеринарной медицины и внедрение в практику их результатов и передового опыта в данной области по согласованию с Научно-практическим институтом биотехнологий в животноводстве и ветеринарной медицины; предоставление консультаций и оказание научной и технической помощи по кормлению животных с учетом национального законодательства и законодательства европейского сообщества; представление научных отзывов по проблемам здоровья и благосостояния животных и совместно с Министерством здравоохранения – о генетически модифицированных продуктах животного происхождения, способах получения, тестирования, использования и реализации генетически модифицированных организмов, полученных путем современных биотехнологий, а также полученных из них продуктов; t) координирование деятельности по оценке и оповещению о рисках с точки зрения безопасности продуктов животного происхождения по всей продовольственной цепочке; u) осуществление менеджмента риска с точки зрения безопасности продуктов животного происхождения по всей продовольственной цепочке; v) управление системой быстрого реагирования в области безопасности продуктов животного происхождения по всей продовольственной цепочке; w) внедрение и контроль прослеживаемости продуктов животного происхождения по всей продовольственной цепочке; x) информирование Лицензионной палаты о выявленных нарушениях с приложением констатирующих актов.  Статья 8. Полномочия официальных ветеринарных врачей территориальных подразделения по безопасности пищевых продуктов (1) Официальные ветеринарные врачи территориальных подразделении по безопасности пищевых продуктов располагают полномочиями, предусмотренными в пунктах а) – i) статьи 6, в соответствии с условиями, установленными Агентством на территории данного района/муниципия. (2) Официальные ветеринарные врачи территориальных подразделений по безопасности пищевых продуктов вправе требовать от органов публичного управления соответствующего района/муниципия принятия предусмотренных законом мер в случае необходимости или неминуемого риска для здоровья животных, здоровья общества, защиты животных и безопасности продуктов животного происхождения.  Статья 9. Функции территориальных подразделений по безопасности пищевых продуктов Территориальные подразделения по безопасности пищевых продуктов имеют следующие функции: а) организация ветеринарно-санитарной деятельности на всей территории района/муниципия; b) обеспечение выполнения национальных и международных программ по защите территории от проникновения и распространения особо опасных инфекционных болезней (требующих наложения карантинных мер), технологического воздействия и других негативных воздействий на животных в соответствии с установленными Агентством условиями; c) проведение ветеринарно-санитарной экспертизы документов по проектированию ветеринарных и зоотехнических объектов и предприятий по промышленной переработке животноводческого сырья; осуществление контроля за соблюдением этих проектов в процессе строительства; d) авторизация предприятий по заготовке, переработке, хранению, перевозке и реализации сырья и продуктов животного происхождения и выдача ветеринарно-санитарных разрешений на производство, переработку, перевозку и хранение продуктов и сырья животного происхождения; e) проведение ветеринарно-санитарной экспертизы продуктов и сырья животного происхождения на всех объектах по их заготовке, производству, переработке, хранению, перевозке и реализации; бесплатная выдача разрешений на использование и переработку продуктов и сырья животного происхождения; f) проведение ветеринарно-санитарной экспертизы продуктов растительного происхождения, реализуемых на рынках; g) выдача рынкам, магазинам, органам местного публичного управления, физическим и юридическим лицам административных рекомендаций по использованию продуктов и сырья животного происхождения, несвойственных для общественного потребления; h) осуществление контроля за состоянием мест реализации продуктов животного происхождения, проверка условий их хранения, осуществление контроля за уничтожением продуктов животного и растительного происхождения, непригодных для общественного потребления и кормления животных; i) проведение лабораторных исследований в целях диагностики болезней животных, ветеринарно-санитарной оценки продуктов и сырья  животного происхождения в соответствии с действующими регламентами; j) осуществление контроля за соблюдением ветеринарно-санитарных требований в процессе передвижения, экспорта и импорта животных, продуктов и сырья животного происхождения, а также кормов; k) бесплатная выдача органам страхования заключений о причинах вынужденного убоя или гибели животных; выдача ветеринарно-санитарных заключений о причинах гибели животных и об использовании продуктов животного происхождения в целях установления степени виновности обслуживающего персонала, ветеринарных специалистов и других физических и юридических лиц; l) выработка рекомендаций в области ветеринарной санитарии для органов публичного управления, учреждений, а также физических и юридических лиц.  Статья 10. Обязанности ветеринарных специалистов (1) Официальные ветеринарные врачи имеют следующие основные обязанности: а) требовать применения положений законодательства в области ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения, контролировать их соблюдение и осуществлять входящую в их обязанности государственную ветеринарно-санитарную деятельность; b) требовать принятия необходимых мер по защите и улучшению здоровья животных, охране ветеринарного здоровья общества, защите животных, охране окружающей среды и обеспечению безопасности продуктов животного происхождения и осуществлять надзор за их выполнением физическими и юридическими лицами; c) незамедлительно требовать принятия необходимых мер до выяснения любого подозрения на появление болезни или признаков риска, связанного со здоровьем животных, здоровьем общества, защитой животных, охраной окружающей среды и безопасностью продуктов животного происхождения; d) требовать принятия необходимых мер для уточнения причин заболеваний и проверять выполнение специальных мер по контролю и ликвидации трансмиссивных болезней животных и зоонозов; e) обеспечивать контроль продуктов и субпродуктов животного происхождения, предназначенных для общественного потребления и используемых в других целях, кормов, кормового сырья, премиксов, стимуляторов для животных, белково-витаминно-минеральных или витаминно-минеральных концентратов, кормовых добавок, используемых для кормления животных или в качестве продуктов питания для домашних животных, ветеринарных лечебных препаратов на всех этапах их производства, складирования, сбора, закупки, перевозки, переработки, посредничества, поставки на рынок, распределения и реализации, а также обеспечивать контроль таковых, являющихся предметом импорта, экспорта и реализации; f) обучаться на курсах повышения квалификации в области ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения. (2) Свободно практикующие ветеринарные врачи при осуществлении профессиональной деятельности имеют следующие обязанности: а) незамедлительно сообщать органу ветеринарной санитарии о любом подозрении на появление болезни, подлежащей обязательному оповещению  в соответствии с законом,  а также о любом риске для здоровья животных, ветеринарного здоровья общества, благосостояния и защиты животных, охраны окружающей среды и безопасности продуктов животного происхождения; b) принимать предусмотренные законом срочные меры для предупреждения и приостановления распространения трансмиссивных болезней животных или любого риска, способного повлиять на здоровье животных, ветеринарное здоровье общества, защиту животных, охрану окружающей среды и безопасность продуктов животного происхождения; c) участвовать по просьбе территориального подразделения по безопасности пищевых продуктов или в зависимости от обстоятельств по просьбе Агентства в мероприятиях по ликвидации трансмиссивных болезней животных или в мероприятиях по контролю при вспышке эмерджентных для Республики Молдова трансмиссивных болезней; d) вести регистр проведенных мероприятий и учета выписанных, распределенных и использованных ветеринарных лечебных препаратов, кормовых добавок и лечебных кормов и сохранять его в течение установленного Агентством периода. (3) Уполномоченные свободно практикующие ветеринарные врачи выполняют свои обязанности в соответствии с контрактом, заключенным с соответствующим территориальным подразделением по безопасности пищевых продуктов. (4) Ветеринарные фельдшера и техники выполняют обязанности в соответствии с таковыми, установленными Агентством в зависимости от области их деятельности. (5) Количество штатных единиц ветеринарно-санитарного персонала для каждого территориального подразделения по безопасности пищевых продуктов утверждается приказом генерального директора Агентства с учетом количества и видового состава животных, а также количества и месторасположения объектов, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору.  Статья 11. Сотрудничество (1) При осуществлении государственной ветеринарно-санитарной деятельности Агентство сотрудничает с органами центрального и местного публичного управления, ассоциациями и организациями работодателей аграрного сектора и фармацевтической промышленности, представителями гражданского общества и международными организациями в области ветеринарной санитарии. (2) Агентство совместно с Государственной службой по надзору за общественным здоровьем Министерства здравоохранения сводит воедино посредством системы быстрого реагирования все случаи, связанные с безопасностью продовольственных продуктов и угрожающие здоровью общества. Агентство также оповещает ответственные в данной ситуации органы и вместе с ними принимает необходимые меры для решения проблемы и устранения соответствующих рисков. (3) Агентство совместно с Государственной службой по надзору за общественным здоровьем Министерства здравоохранения: а) принимает меры по соблюдению санитарно-гигиенических норм, относящихся к предупреждению пищевых токсикоинфекций и зоонозов; b) проводит эпидемиологические расследования в случае появления пищевых токсикоинфекций или зоонозов; c) информирует потребителей о безопасности продуктов животного и неживотного происхождения, путях предупреждения пищевых токсикоинфекций и зоонозов. (4) Органы с функциями надзора и контроля в области продовольственного оборота обеспечивают обмен данными в рамках межучрежденческой информационной системы.  Глава III Ветеринарно-санитарная деятельность  Статья 12. Профессиональная деятельность ветеринарного врача Профессиональная деятельность ветеринарного врача осуществляется любым лицом, имеющим диплом ветеринарного врача, полученный в Республике Молдова или в других странах, а также любым иностранным гражданином, проживающим на территории Республики Молдова, имеющим диплом ветеринарного врача или другие документы, полученные за пределами Республики Молдова, подтверждающие данную квалификацию, тождественную полученной в Республике Молдова и официально приравненную к ней в соответствии с законом. Статья 13. Государственная ветеринарно- санитарная деятельность Государственная ветеринарно-санитарная деятельность осуществляется компетентным ветеринарно-санитарным органом и включает выполнение государственного ветеринарно-санитарного надзора на всей территории страны.  Статья 14. Свободно практикуемая ветеринарно-санитарная деятельность (1) Свободно практикуемая ветеринарно-санитарная деятельность осуществляется  любым субъектом частного предпринимательства. (2) Свободно практикуемая  ветеринарно-санитарная деятельность лицензируется Лицензионной палатой. (3) Агентство может передать в пользование или в концессию свободно практикующим ветеринарным врачам на срок действия лицензии здания, помещения, оборудование и другие материально-технические средства, имеющиеся на ветеринарно-санитарных участках и в ветеринарных клиниках, а также некоторые виды государственной ветеринарно-санитарной деятельности для осуществления свободно практикуемой ветеринарно-санитарной деятельности. Порядок и процедура передачи в концессию таких объектов утверждаются постановлением Правительства. (4) Для осуществления некоторых видов государственной ветеринарно-санитарной деятельности Агентство в целях ликвидации основных контагиозных болезней может при необходимости приказом генерального директора нанять по контракту свободно практикующих ветеринарных врачей. (5) Обладатель лицензии на свободно практикуемую ветеринарно-санитарную деятельность выполняет стратегические ветеринарно-санитарные работы на основе заключенного с Агентством контракта. (6) Предприятия по производству, заготовке, переработке, хранению, транспортировке и реализации сырья и продуктов животного происхождения подлежат обязательному государственному ветеринарно-санитарному надзору, осуществляемому уполномочен­ными свободно практикующими ветеринарными врачами, выполняющими и ветеринарно-санитарную экспертизу сырья и продуктов животного происхождения, принимаемыми на работу по контракту с территориальными подразделениями по безопасности пищевых продуктов. Упомянутые предприятия оплачивают территориальные подразделения по безопасности пищевых продуктов услуги, оказываемые уполномоченными свободно практикующими ветеринарными врачами, в соответствии с установленными законом тарифами. (7) Порядок организации и осуществления уполномоченными свободно практикующими ветеринарными врачами государственного ветеринарно-санитарного надзора на предприятиях, указанных в части (6), утверждается постановлением Правительства. (8) Лицензия на ветеринарно-фармацевтическую деятельность и/или оказание ветеринарной помощи (кроме деятельности, осуществляемой государственной ветеринарной службой) выдается при условии соответствия заявителя следующим требованиям: a) наличие в собственности или в пользовании недвижимости, прошедшей авторизацию на осуществление ветеринарно-санитарной деятельности и оснащенной необходимым оборудованием согласно ветеринарно-санитарным требованиям; b) обеспечение хранения токсичных и сильнодействующих фармацевтических препаратов в условиях повышенной безопасности (сейфы, металлические шкафы); c) соблюдение норм охраны труда, ветеринарно-санитарных и противопожарных норм; d) наличие по меньшей мере одного аттестованного специалиста с образованием в данной области. (8 1 ) К декларации для получения лицензии прилагаются копии: а) документа о собственности или договора о найме недвижимости, где будет осуществляться лицензируемая деятельность; b) ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность, выданного территориальным подразделением по безопасности пищевых продуктов; с) документов об образовании специалистов в данной области и свидетельства об аттестации. (9) Аннулирование лицензии на оказание ветеринарной лечебной помощи осуществляется в следующих случаях: а) при несоблюдении условий, указанных в частях (7) и (8); b) при выявлении нарушений разработанных Агентством ветеринарно-санитарных требований в ходе оказания ветеринарной лечебной помощи; c) при реализации фармацевтических и парафармацевтических ветеринарных препаратов, не зарегистрированных в Республике Молдова; d) при ненадлежащем хранении токсичных и сильнодействующих фармацевтических препаратов. Статья 15. Концессионированная ветеринарно- санитарная деятельность (1) Перечень стратегических ветеринарно-санитарных видов деятельности, являющихся объектом концессионирования, включает: а) деятельность по ветеринарно-санитарному надзору за болезнями животных и зоонозами, включенными в список Международного эпизоотического бюро; b) иммунопрофилактическую деятельность; c) работы по вынужденному обеззараживанию, дезинсекции и дератизации. (2) Стратегические ветеринарно-санитарные виды деятельности, перечисленные в части (1), ежегодно устанавливаются приказом генерального директора Агентства, а их концессионирование осуществляется на основе договоров концессионирования, заключаемых между Агентством и свободно практикующими ветеринарными врачами на срок, не превышающий пяти лет. (3) Основные условия договора концессионирования устанавливаются постановлением Правительства. (4) Агентство через территориальные подразделения по безопасности пищевых продуктов контролирует порядок и своевременность выполнения концессионированных ветеринарно-санитарных видов деятельности и расторгает договоры концессионирования в случае выявления нарушений условий договора, которые могут представлять риск для общественного здоровья, здоровья животных и для качества и безвредности продуктов животного происхождения. (5) Уполномоченные свободно практикующие ветеринарные врачи, работающие на предприятиях, перечисленных в части (6) статьи 14, осуществляют свою деятельность по согласованию и под руководством официального ветеринарного врача, на подведомственном участке которого находится соответствующий объект. (6) Агентство ежегодно не менее чем за два месяца до конца года устанавливает государственные ветеринарно-санитарные мероприятия с указанием сроков их выполнения в следующем году, которые будут передаваться в концессию  уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачам.  Статья 16. Ветеринарные фельдшера и техники Ветеринарные фельдшера и техники осуществляют свою деятельность только под руководством ветеринарного врача, нанимающего их на работу в зависимости от количества животных, находящихся под его надзором, в соответствии с нормами, утвержденными постановлением Правительства.  Глава IV Обязанности и ответственность физических и юридических лиц в области ветеринарной санитарии. Bетеринарно-санитарная авторизация  Статья 17. Обязанности физических и юридических лиц (1) Физические и юридические лица обязаны: a) уведомлять компетентный ветеринарно-санитарный орган о начале или приостановлении деятельности, подлежащей ветеринарно-санитарному контролю; b) оказывать необходимую поддержку ветеринарно-санитарным органам в выполнении ими своих полномочий и обязанностей; c) незамедлительно сообщать компетентному ветеринарно-санитарному органу и органу местного публичного управления о появлении любого подозрения на заболевание животных или любого заболевания животных, а до прибытия ветеринарного врача изолировать больных, павших, умерщвленных или подвергнутых убою животных, запретив использование или реализацию мяса и других продуктов и субпродуктов, полученных от этих животных, без разрешения ветеринарно-санитарного органа; d) известить компетентный ветеринарно-санитарный орган в сроки, установленные ветеринарно-санитарными нормами, о ввозе/вывозе на объект/с объекта, отчуждении, приобретении, исчезновении, падеже, убое животных, а также о любых других случаях, относящихся к движению животных; e) поддерживать ветеринарно-санитарные органы в осуществлении ветеринарно-санитарных мероприятий общественного значения; f) представлять животных для выполнения ветеринарно-санитарных мероприятий общественного значения в место, день и время, установленные официальным ветеринарным врачом или уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачом, осуществляющим деятельность на подведомственном ему участке; g) соблюдать предусмотренные законом меры, установленные компетентным ветеринарно-санитарным органом; h) сообщать компетентному ветеринарно-санитарному органу о передвижении или перевозке живых животных, продуктов и воспроизводящего материала животного происхождения, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору и контролю; i) представлять по требованию компетентного ветеринарно-санитарного органа оригиналы или копии сопроводительных документов и сертификатов на живых животных, продукты и воспроизводящий материал животного происхождения, подлежащие ветеринарно-санитарному надзору и контролю; j) соблюдать предусмотренные законом запреты и ограничения, установленные компетентным ветеринарно-санитарным органом, относящиеся к видам деятельности, перечисленным в статье 1; k) поставлять на рынок, импортировать, экспортировать и реализовывать только живых животных, продукты и воспроизводящий материал животного происхождения, в отношении которых при переработке их с продуктами, образующими остатки, были соблюдены периоды выжидания или перерыва; l) соблюдать установленные законом запретительные и ограничительные меры в отношении продуктов ветеринарного назначения, продуктов и сырья, используемых для кормления животных, некоторых запрещенных веществ или не одобренных для употребления животными или использования совместно с продуктами животного происхождения; m) предоставить в распоряжение компетентного ветеринарно-санитарного органа живых животных, продукты и воспроизводящий материал животного происхождения, продукты ветеринарного назначения, отходы, субпродукты животного происхождения, не предназначенные для общественного потребления, а также патогенные агенты животного происхождения, продукты и сырье, используемые  для кормления животных, другое сырье и продукты, которые могут повлиять на состояние здоровья животных, для их обследования и тестирования, выявления некоторых запрещенных веществ или не одобренных для использования в ветеринарно-санитарных целях; n) применять ветеринарно-санитарные нормы, относящиеся к зоогигиеническим требованиям, требованиям по защите и обеспечению благосостояния животных, их воспроизводству и рациональному использованию, а также дополнительные меры, установленные компетентным ветеринарно-санитарным органом; o) применять ветеринарно-санитарные меры по предотвращению болезней животных, а также по контролю и ликвидации или предотвращению распространения этих болезней за пределы очага инфекции; p) хранить в пределах времени, установленных компетентным ветеринарно-санитарным органом, сертификаты и документы, удостоверяющие состояние здоровья живых животных, продуктов и воспроизводящего материла животного происхождения, подлежащих  ветеринарно-санитарному надзору и контролю; q) предоставлять свободный, постоянный и неограниченный доступ официальным и уполномоченным ветеринарным врачам для осуществления контроля, инспектирования, проверок и исследований на объектах, предусмотренных в части (1) статьи 18; r) оказывать необходимую помощь официальным и уполномоченным ветеринарным врачам в ходе контроля, инспектирования, проверок и исследований, предпринятых ими в целях выполнения своих задач и полномочий. (2) Меры, установленные официальными  ветеринарными врачами при выполнении служебных обязанностей, являются обязательными для всех физических и юридических лиц, осуществляющих деятельность, относящуюся к компетенции ветеринарно-санитарных служб.  Статья 18. Ветеринарно-санитарная авторизация объектов хозяйствующих субъектов (1) Функционирование животноводческих объектов, карантинных ферм, а также ферм для диких животных, парков, национальных заповедников и зоопарков, пастбищ и летних лагерей, мест временного скопления животных, инкубаторов для яиц, а также предприятий по производству, хранению, заготовке, перевозке, переработке, посредничеству, поставке на рынок, импорту, экспорту или реализации живых животных, воспроизводящего материала и пищевых продуктов, предназначенных для общественного потребления, лечебных препаратов ветеринарного назначения, отходов, продуктов животного происхождения, не предназначенных для общественного потребления, а также патогенных агентов животного происхождения, продуктов и сырья, используемых для кормления животных, другого сырья и продуктов, которые могут повлиять на состояние здоровья животных, разрешается  только после осуществления их авторизации компетентным ветеринарно-санитарным органом в соответствии с законом. (2) Транспортные средства для перевозки живых животных и продуктов, подлежащих ветеринарно-санитарному контролю, ежегодно подлежат ветеринарно-санитарной авторизации компетентным ветеринарно-санитарным органом. (3) Компетентный ветеринарно-санитарный орган осуществляет авторизацию объектов, предусмотренных в части (1), только если таковые отвечают действующим ветеринарно-санитарным требованиям и заключили контракты с уполномоченными свободно практикующими ветеринарными врачами. (4) Авторизация объектов, предусмотренных в части (1), занимающихся экспортом, осуществляется в соответствии с законом центральным публичным органом в области ветеринарно-санитарного надзора. (5) Выдача ветеринарно-санитарных разрешений, заключений и сертификатов осуществляется за плату в соответствии с тарифами, установленными законом, с указанием услуг и документа. (6) Для получения ветеринарно-санитарного разрешения хозяйствующие субъекты подают заявление в Агентство или в зависимости от обстоятельств в территориальные подразделения по безопасности пищевых продуктов с приложением копий следующих документов: a) свидетельства о регистрации предприятия; b) документа на право собственности или договора аренды помещения. (7) Ветеринарно-санитарное разрешение выдается в течение не более 20 дней со дня подачи заявления заявителем в случае соответствия объекта ветеринарно-санитарным требованиям в данной области. (8) Выделение участков, проектирование и  строительство комплексов по выращиванию животных, птицефабрик, мясокомбинатов и других производственных предприятий по промышленной переработке животноводческого сырья и хранению продуктов животного происхождения осуществляется при наличии заключения Агентства или территориального подразделения по безопасности пищевых продуктов. (9) Предусмотренное частью (8) заключение выдается в течение не более 20 дней со дня подачи заявителем заявления с приложением копий следующих документов: a) свидетельства о регистрации предприятия; b) документа, удостоверяющего право обладателя земельного участка.  Статья 18 1 . Выдача ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность (1) Для получения ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность хозяйствующий субъект подает в территориальное подразделение по безопасности пищевых продуктов заявление по образцу, представленному в приложении 2, к которому прилагаются следующие документы (в копиях и оригинале): а) свидетельство о государственной регистрации предприятия; b) документ о собственности или договор на использование  помещения/площадей; c) документ о приеме на работу свободно практикующего ветеринарного врача в подразделения, обеспечивающие ветеринарно-санитарную помощь, осуществляющие производство, хранение, реализацию фармацевтических препаратов и других продуктов ветеринарного назначения, а также на перерабатывающие предприятия мясной и молочной промышленности, предусмотренные в приложении 6. (2) В заявлении указывается каждый вид деятельности, на который запрашивается  разрешение. (3) Требование иных, чем предусмотренные в части (1), документов не допускается. (4) Технический акт, в котором содержится предложение об отказе в выдаче разрешения, должен быть мотивированным и в нем должны указываться условия для получения разрешения, установленные ветеринарно-санитарными нормами, относящимися к заявленному виду деятельности, которым данное предприятие не соответствует. (5) В случае соответствия всем условиям, установленным для получения разрешения, в 5-дневный срок после истечения срока, указанного в части (9) статьи 18, компетентный территориальный орган выдает заявителю ветеринарно-санитарное разрешение на деятельность в соответствии с образцом, представленным в приложении 4. В случае, если по истечении указанного срока не было дано никакого ответа, разрешение считается выданным в соответствии с процедурой молчаливого согласия, регулируемой Законом об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности № 235-XVI от 20 июля 2006 года и Законом о регулировании предпринимательской деятельности  путем разрешения № 160 от 22 июля 2011  года. (6) Стоимость ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность устанавливается Законом  о регулировании предпринимательской деятельности  путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года. (7) В случае любых последующих изменений в технологическом процессе, а также в случае модернизации, расширения или изменения профиля деятельности необходимо запросить новое ветеринарно-санитарное разрешение на деятельность. (8) Процедура выдачи ветеринарно-санитарного разрешения на транспортные средства, осуществляющие перевозку живых животных и продукции, подлежащей ветеринарно-санитарному контролю, аналогична процедуре выдачи ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность.  Статья 18 2 . Приостановление действия ветеринарно- санитарного разрешения на деятельность (1) Если предприятие не соответствует условиям для выдачи разрешения, установленным ветеринарно-санитарными нормами, компетентный территориальный ветеринарно-санитарный орган приостанавливает действие ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность. (2) Приостановление действия ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность осуществляется на основании постановления о приостановлении действия ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность, изданного в соответствии с образцом, представленным в  приложении 5. Постановление оформляется в двух экземплярах и издается на основании технического акта, составленного компетентным официальным ветеринарным врачом, образец которого представлен в приложении 3. (3) Во всех случаях приостановление действия ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность производится только в отношении тех видов деятельности, которые не соответствует условиям разрешения. (4) Приостановлению действия ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность предшествует предварительное направление в адрес руководства предприятия письменного предупреждения с указанием условий разрешения, которые не выполняются. С момента передачи предупреждения предприятию предоставляется 20-дневной срок для устранения несоответствий, а в случае неустранения таковых действие ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность приостанавливается. (5) Приостановление действия ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность осуществляется с последующим обращением компетентного территориального органа, постановившего приостановление, в судебную инстанцию в соответствии со статьей 17 Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности № 235-XVI от 20 июля 2006 года. (6) Если предприятие нарушило требования  ветеринарно-санитарных норм в части, не связанной с условиями ветеринарно-санитарного разрешения, к нему  применяется наказание за правонарушение. (7) После устранения несоответствий, повлекших за собой приостановление действия ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность, руководитель предприятия может потребовать аннулирования постановления о приостановлении действия ветеринарно-санитарного разрешения. Аннулирование осуществляется на основании технического акта, которым подтверждается, что предприятие соответствует условиям разрешения, составленного компетентным официальным ветеринарным врачом.  Статья 18 3 . Заключение о координации технической документации (1) Выбор земельных участков, проектирование и строительство животноводческих комплексов, птицеводческих предприятий, мясокомбинатов и других предприятий по промышленной переработке сырья животного происхождения и хранению продуктов животного происхождения осуществляются по заключению Агентства или территориальных подразделений по безопасности пищевых продуктов. (2) Предусмотренное частью (1) заключение выдается на основе принципа единого окна исполнительному органу местного публичного управления в срок, не превышающий 10 дней со дня подачи им заявления. Если по истечении данного срока не было дано никакого ответа, заключение считается выданным в соответствии с процедурой молчаливого согласия.  Глава V Ветеринарно-санитарные требования к здоровью животных и воспроизводящему материалу животного происхождения  Статья 19. Идентификация животных (1) Агентство вводит в действие на национальном уровне единую систему идентификации и регистрации животных, обеспечивающую прослеживаемость животных и воспроизводящего материала животного происхождения в прямой корреляции с системой этикетирования и маркировки, используемой для продуктов и субпродуктов, полученных от этих животных. (2) Агентство является распорядителем системы идентификации и прослеживаемости животных. Правила ведения Государственного регистра животных устанавливаются приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. (3) Движение внутри страны, импорт, транзит, экспорт, поставка на рынок и торговля живыми животными осуществляются на основе документов о движении, предусмотренных статьями 9 и 10 Закона об идентификации и регистрации животных № 231-XVI от 20 июня 2006 года. (4) В целях ветеринарно-санитарной сертификации движения животных и реализации принципа зонирования и регионирования территориальные подразделения по безопасности пищевых продуктов определяют или классифицируют состояние здоровья животных, находящихся на объектах, перечисленных в части (1) статьи 18, и эпидемиологические зоны или регионы Республики Молдова в зависимости от специфических болезней животных, установленных Агентством на основе Программы стратегических мер по надзору, профилактике и борьбе с болезнями животных, предупреждению передачи болезней от животных к человеку и охране окружающей среды, в соответствии с законодательством в области ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения. (5) Республиканский ветеринарно-диагностический центр осуществляет мониторинг ситуации, связанной с состоянием здоровья животных, находящихся на объектах, перечисленных в части (1) статьи 18, а также мониторинг эпидемиологических зон и регионов, установленных в результате ветеринарно-санитарной сертификации, предусмотренной в части (4) настоящей статьи.  Статья 20. Движение животных и продуктов животного происхождения (1) Торговля, импорт, движение внутри страны, транзит и экспорт живых животных и воспроизводящего материала животного происхождения осуществляются на основе ветеринарно-санитарных сертификатов, выдаваемых официальными ветеринарными врачами на основе: а) строгого соблюдения ветеринарными врачами этических и профессиональных норм; b) недопущения включения в ветеринарно-санитарные сертификаты данных, не удостоверенных официальным ветеринарным врачом, выдающим ветеринарно-санитарный сертификат; с) соблюдения международных требований, касающихся принципов разработки и заполнения ветеринарно-санитарных сертификатов. (2) Агентство определяет страны и предприятия для импорта в Республику Молдова живых животных, продуктов и воспроизводящего материала животного происхождения в зависимости от эпизоотической ситуации в них и соответствия их ветеринарно-санитарным требованиям. (3) Воспроизводящий материал животного происхождения должен быть произведен на специализированных предприятиях, авторизованных центральным ветеринарно-санитарным органом страны происхождения. (4) Заготовка, переработка и хранение воспроизводящего материала животного происхождения осуществляются специализированными отрядами, получившими в Агентстве разрешение на деятельность.  Статья 21. Специальные меры защиты При торговле, транзите или импорте живых животных и воспроизводящего материала, продуктов и субпродуктов животного происхождения, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору и контролю, Агентство может распорядиться в определенных случаях о принятии специальных мер защиты от любого риска, способного повлиять на здоровье животных, здоровье общества, защиту животных, охрану окружающей среды и безопасность продуктов животного происхождения.  Статья 22. Объявление, заявление и уведомление о подозрении на заболевание. Создание Ветеринарно-санитарной информационной системы (1) Агентство устанавливает ветеринарно-санитарные требования для объявления, заявления, внутреннего и международного уведомления о любом подозрении на заболевание или заболевании. (2) Из обязательных к объявлению и уведомлению исключены случаи  заболеваний, провоцируемых в целях производства биопрепаратов, или осуществления научных исследований, или тестирования некоторых ветеринарных лечебных препаратов. (3) Выявление трансмиссивных болезней животных в целях определения их распространенности и частотности осуществляется посредством мер активного и пассивного ветеринарно-санитарного надзора. (4) В целях предотвращения распространения трансмиссивных болезней в процессе движения живых животных, воспроизводящего материала, продуктов и субпродуктов животного происхождения, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору и контролю, Агентство разрабатывает ветеринарно-санитарные нормы, утверждаемые приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. (5) Агентство устанавливает и обновляет список трансмиссивных болезней животных, подлежащих официальному заявлению о них и уведомлению, а также болезней, влекущих наложение вынужденного карантина, дифференцируемых в зависимости от их тяжести, степени распространения, особенностей способа и путей передачи, а также социально-экономических последствий. (6) Собственникам животных, подвергшихся убою, умерщвлению или иным образом пострадавших в результате ликвидации очагов трансмиссивных болезней, возмещается ущерб в соответствии с условиями, установленными постановлением Правительства. (7) Агентство оформляет необходимую документацию для получения статуса страны или зоны, свободной либо официально свободной от болезней, указанных в части (5), и распоряжается о принятии мер для поддержания этого статуса. (8) Агентство осуществляет зонирование и регионирование территории Республики  Молдова в зависимости  от  болезней,  предусмотренных частью (5). (9) Профилактические вакцинации, кроме предусмотренных в Программе стратегических мер по надзору, профилактике и борьбе с болезнями животных, предупреждению передачи болезней от животных к человеку и охране окружающей среды, запрещаются. (10) В случае особого риска для здоровья животных Агентство распоряжается о выполнении некоторых вынужденных вакцинаций или других профилактических вакцинаций, иных чем отмеченные в программе, указанной в части (9). (11) Агентство создает Ветеринарно-санитарную информационную систему, включающую: a) информационную систему INTRАNET в качестве обновляемой системы, предназначенной для управления животноводческими объектами и предприятиями, хозяйствами, учреждениями, образующими ветеринарно-санитарную службу, а также таковыми, подлежащими ветеринарно-санитарному надзору и контролю, и для быстрой и доступной связи между компетентными ветеринарно-санитарными органами; b) информационную систему идентификации и регистрации животных, связывающую центральную базу данных с базами данных территориальных подразделений по безопасности пищевых продуктов; c) информационную систему уведомления и ветеринарно-санитарного надзора за трансмиссивными болезнями животных и зоонозами; d) информационную систему быстрого оповещения, связывающую Агентство с ветеринарно-санитарными органами, с одной стороны, и с другими органами, имеющими полномочия в области обеспечения безопасности продуктов животного происхождения любого рода, с другой стороны; e) информационную систему мониторинга движения животных внутри страны; f) информационную систему мониторинга импорта, экспорта и транзита продуктов, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору и контролю. (12) Ознакомление общественности с отчетами о деятельности Агентства осуществляется через специальную web-страницу, на которой размещаются: a) информация об организации, функционировании и принятии решений, касающихся ветеринарно-санитарного надзора, имеющая общественное значение; b) список предприятий, прошедших ветеринарно-санитарную авторизацию и получивших право осуществлять операции по импорту/экспорту живых животных и продуктов животного происхождения; c) информация об эпизоотической обстановке в стране и соседних странах; d) другая информация в соответствии с положениями Соглашения о применении санитарных и фитосанитарных мер, Соглашения о технических барьерах в торговле, а также Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции, одной из сторон которых является Республика Молдова. Статья 23. Сбор и уничтожение трупов Местные советы обеспечивают сбор и уничтожение трупов животных, которые не могут быть убраны специализированными хозяйствами по сбору трупов, организуют мероприятия по ловле беспризорных собак и обеспечивают применение в этих целях методов, разрешенных действующими ветеринарно-санитарными нормами, обустраивают и поддерживают в соответствии с ветеринарно-санитарными нормами места складирования хозяйственных отходов.  Глава VI Ветеринарно-санитарные требования, относящиеся к движению продуктов и субпродуктов животного происхождения  Статья 24. Движение продуктов и субпродуктов (1) Торговля, импорт, производство, поставка на рынок и экспорт продуктов и субпродуктов животного происхождения, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору и контролю, предназначенных для общественного потребления, осуществляются на основе ветеринарно-санитарных требований, разработанных Агентством и утвержденных постановлением Правительства. (2) Продукты и субпродукты животного происхождения, предназначенные для общественного потребления или используемые в других целях, могут поставляться на рынок, импортироваться или экспортироваться, только если они подверглись ветеринарно-санитарному инспектированию и контролю и если были получены от животных, которые: a) не являлись объектом запрета по ветеринарно-санитарным причинам; или b) являлись объектом запрета по ветеринарно-санитарным причинам, но: - были промаркированы в связи с этим специальным клеймом; - были обработаны или переработаны адекватным способом с целью обезвреживания или уничтожения этиологического агента. (3) Движение внутри страны, импорт, экспорт и торговля продуктами и субпродуктами животного происхождения, предназначенными для общественного потребления, подлежат ветеринарно-санитарной сертификации. (4) Ветеринарно-санитарные требования, условия и порядок осуществления ветеринарно-санитарной сертификации, а также полномочия по сертификации операций, предусмотренных в части (1), разрабатываются Агентством. (5) Сырье для получения продуктов животного происхождения, предназначенных для общественного потребления, должно: a) быть безвредным для здоровья людей, здоровья животных и для окружающей среды; b) происходить от животных, отвечающих требованиям к их здоровью и подвергшихся предубойному и послеубойному ветеринарно-санитарному инспектированию и контролю; c) быть получено, собрано, заготовлено, складировано, перевезено, поставлено на рынок, реализовано, распределено и продано в условиях, исключающих любой риск для здоровья людей, здоровья общества и для окружающей среды; d) быть этикетировано и промаркировано официальным ветеринарным врачом на месте его производства клеймом здоровья, содержащим номер авторизации предприятия происхождения, который должен заноситься и в сопроводительные ветеринарные документы при каждом движении этих продуктов. (6) Агентство устанавливает приказом генерального директора перечень стран и предприятий этих стран или их части, из которых разрешается импорт продуктов и субпродуктов животного происхождения, предназначенных для общественного потребления на территории Республики Молдова. (7) Каждая транспортная единица, перевозящая товары, подлежащие государственному ветеринарно-санитарному контролю, каждый вид продукции или партия товара, подлежащие государственному ветеринарно-санитарному контролю, должны сопровождаться ветеринарно-санитарным сертификатом в оригинале, выданным по месту отправки товара, который должен соответствовать международным требованиям и стандартам, а также требованиям и стандартам Республики Молдова.  Статья 25. Движение субпродуктов животного проис- хождения, не предназначенных для общественного потребления, других отходов, материалов и патогенных агентов животного происхождения (1) Торговля, импорт, экспорт и любое движение внутри страны субпродуктов животного происхождения, не предназначенных для общественного потребления, других отходов, патогенных агентов животного происхождения, а также  переработанных продуктов, полученных при обработке субпродуктов животного происхождения, не предназначенных для общественного потребления, осуществляются с соблюдением ветеринарно-санитарных требований и специальных требований по ветеринарно-санитарной безопасности продуктов животного происхождения. (2) Обмен патогенными агентами и патогенным материалом животного происхождения осуществляется только между высшими ветеринарными учебными заведениями, ветеринарными институтами, ветеринарно-санитарными лабораториями, ветеринарно-санитарными исследовательскими предприятиями и учреждениями, предприятиями по производству иммунологических препаратов, наборов и реагентов для диагностики, авторизованными Агентством для выполнения такой деятельности в соответствии со специальными ветеринарно-санитарными требованиями, разработанными Агентством и утвержденными постановлением Правительства. (3)  Субпродукты животного происхождения, не предназначенные для общественного потребления, другие отходы животного происхождения, а также переработанные продукты, полученные при обработке субпродуктов животного происхождения, не предназначенные для общественного потребления, могут накапливаться, складироваться, перевозиться, перерабатываться, производиться, сжигаться, сжигаться вместе с окружающими предметами или подвергаться другим способам нейтрализации с соблюдением специальных ветеринарно-санитарных требований и требований по безопасности продуктов, предусмотренных в ветеринарно-санитарных нормах и нормах по безопасности продуктов животного происхождения, разработанных Агентством и утвержденных постановлением Правительства. (4) Продукты и субпродукты, указанные в части (3), подлежат ветеринарно-санитарному инспектированию и контролю в соответствии со специальными ветеринарно-санитарными требованиями и требованиями по безопасности продуктов в целях предотвращения заболеваний животных и человека, а также заражения окружающей среды. (5) Агентство ежегодно разрабатывает и вводит в действие план по осуществлению мониторинга отходов животного происхождения и организует ветеринарно-санитарный контроль отходов.  Глава VII Ветеринарно-санитарные требования по охране ветеринарного здоровья общества  Статья 26. Ветеринарно-санитарные требования к сырью и производству продуктов животного происхождения (1) Сырье животного происхождения допускается к обработке и промышленной переработке только после проведения ветеринарно-санитарной экспертизы и получения от государственных ветеринарных служб заключения, подтверждающего соответствие сырья ветеринарно-санитарным требованиям в данной области. (2) Полномочные  ветеринарно-санитарные органы наделены предусмотренным законом правом распоряжаться о приостановлении производства продуктов животного происхождения, не соответствующих специальным ветеринарно-санитарным требованиям, до устранения недостатков, засвидетельствованного официальным ветеринарным врачом, осуществляющим ветеринарно-санитарный надзор и контроль на соответствующем предприятии, а также отзывать с технологической линии, со складов распространителей или из сети розничной торговли соответствующие продукты и после выполнения некоторых лабораторных исследований распоряжаться при необходимости об использовании их в других целях (промышленных) или уничтожении под официальным ветеринарно-санитарным надзором. (3) Хозяйствующие субъекты, осуществляющие деятельность в пищевой промышленности по переработке сырья, продуктов животного происхождения, должны разработать и ввести в действие план самоконтроля производственных процессов для каждой фазы или этапа производства в целях обеспечения безопасности процессов обработки или промышленной переработки, регистрировать и хранить в распоряжении официального ветеринарного врача результаты самоконтроля и передавать дистрибьюторам сертификат качества на указанные продукты, оформленный на основе самоконтроля и официальных исследований проб, отобранных из каждой партии официальным ветеринарным врачом.  Статья 27. Национальная программа осуществления надзора и мониторинга остаточных веществ (1) Агентство совместно с Министерством здравоохранения разрабатывает и вводит в действие Национальную программу осуществления надзора и мониторинга остаточных веществ и других контаминантов у живых животных, продуктов и субпродуктов животного происхождения и обеспечивает контроль за ее выполнением. (2) Агентство разрабатывает ветеринарно-санитарные требования к производству, реализации и использованию на территории Республики Молдова гормональных веществ, тиреостатиков, бетаагонистов и других подобных веществ, а также веществ, являющихся контаминантами для продуктов животного происхождения. (3) Агентство совместно с Министерством здравоохранения разрабатывает специальные ветеринарно-санитарные требования по осуществлению надзора и мониторинга некоторых веществ и остаточных веществ у живых животных, продуктов и субпродуктов животного происхождения, предназначенных для общественного потребления. (4) Агентство передает международным организациям информацию, относящуюся к области национальной ветеринарной санитарии, в соответствии со взятыми на себя обязательствами. Статья 28. Контроль зоонозов (1) Агентство устанавливает и вводит в действие посредством уполномоченных ветеринарно-санитарных органов ветеринарно-санитарные требования по надзору, предупреждению и контролю зоонозов. (2) Агентство отвечает за надзор, предупреждение и контроль зоонозов в отношении здоровья животных, продуктов и субпродуктов животного происхождения, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору и контролю. (3) Агентство совместно с Министерством здравоохранения устанавливает предельно допустимые дозы  остатков лечебных препаратов ветеринарного назначения в организме живых животных, в продуктах животного происхождения, происходящих от животных, которых лечили такими лечебными препаратами. Статья 29. Меры защиты при вспышке болезней, подлежащих оповещению, заявлению о них и наложению карантина (1) Агентство разрабатывает и представляет Правительству на утверждение нормативные положения о мерах защиты при вспышках болезней на территории стран, с которыми Республика Молдова осуществляет торговлю живыми животными, продуктами и субпродуктами, подлежащими ветеринарно-санитарному надзору и контролю, которые могут представлять неизбежный риск для здоровья животных или людей, а также мерах защиты стран – торговых партнеров Республики Молдова в случае, если на ее территории заявлено о заболевании животных, представляющем риск для торговли живыми животными, воспроизводящим материалом животного происхождения, продуктами и субпродуктами, подлежащими ветеринарно-санитарному надзору и контролю. (2) Агентство разрабатывает и вводит в действие Программу стратегических мер по надзору, профилактике и борьбе с болезнями животных, предупреждению передачи болезней от животных к человеку и охране окружающей среды, которая ежегодно пересматривается и утверждается приказом генерального директора. (3) Агентство разрабатывает программу вынужденного оповещения о некоторых болезнях из списка Международного эпизоотического бюро, которая утверждается приказом генерального директора Агентства и вводится в действие территориальными подразделениями по безопасности пищевых продуктов. (4) Агентство разрабатывает и вводит в действие через территориальные подразделения по безопасности пищевых продуктов национальные программы по ликвидации некоторых болезней, распространенных на территории Республики Молдова, по предупреждению и контролю некоторых эмерджентных или экзотических болезней популяций животных, которые утверждаются приказом генерального директора Агентства. (5) Агентство вводит в действие нормы, регламентирующие меры по надзору и контролю за движением внутри страны, импортом, экспортом и транзитом живых животных, воспроизводящего материала животного происхождения, продуктов и субпродуктов, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору и контролю. (6) В случае принятия мер по быстрой ликвидации некоторых очагов заболеваний животных компетентные ветеринарно-санитарные органы распоряжаются об убое животных на месте или на установленной ими бойне либо об их умерщвлении. (7) В случаях, указанных в части (6), собственникам животных, подвергнутых убою или умерщвлению либо пострадавших иным образом, возмещается ущерб, размер которого устанавливается постановлением Правительства по рыночной цене на день, когда было совершено это действие. (8) Финансовое обеспечение программ по надзору, предупреждению, контролю и ликвидации болезней животных, а также программ вынужденного оповещения  осуществляется из государственного бюджета через Агентство. (9) Для взаимодействия учреждений центрального и местного публичного управления в осуществлении кoнтроля за эмерджентными болезнями популяций животных Республики Молдова Правительство через Агентство формирует республиканские, районные и местные противоэпизоотические чрезвычайные комиссии, полномочия и обязанности которых устанавливаются постановлением Правительства.  Глава VIII Импорт, транзит и экспорт товаров, подлежащих государственному ветеринарно-санитарному контролю  Cтатья 30. Импорт, транзит и экспорт товаров, подлежащих государственному ветеринарно-санитарному контролю (1) Ветеринарно-санитарный надзор за товарами, подлежащими государственному ветеринарно-санитарному контролю, находящимися в режиме импорта, транзита или экспорта, осуществляется в пунктах ветеринарно-санитарного контроля, организованных на таможенных пунктах. (2) – утратила силу. (3) Агентство разрабатывает ветеринарно-санитарные требования, относящиеся к организации и функционированию пунктов ветеринарно-санитарного контроля товаров, подлежащих государственному ветеринарно-санитарному контролю, а также процедуры и продолжительность осуществления инспектирования и проверок. (4) Пункты ветеринарно-санитарного контроля товаров, подлежащих государственному ветеринарно-санитарному контролю, находящихся в режиме импорта, транзита или экспорта, взаимодействуют с другими службами, а место их размещения устанавливается Правительством.  Статья 31. Профилактический карантин Импортированные животные подвергаются в обязательном порядке профилактическому карантину на период не более 30 дней в изолированных и специально обустроенных местах, авторизованных территориальными подразделениями по безопасности пищевых продуктов, которые разрешают ввоз животных в эти места только после проверки выполнения специальных ветеринарно-санитарных требований.  Статья 32. Дополнительные обязанности Агентства (1) В случае выявления в процессе таможенного оформления официальным ветеринарным врачом трансмиссивных болезней животных или возникновения подозрения на наличие этих болезней или какого-либо другого риска, представляющего опасность для здоровья животных, ветеринарного здоровья общества, защиты животных, охраны окружающей среды и безопасности продуктов животного происхождения, вся партия товара, подлежащего государственному ветеринарно-санитарному контролю, возвращается в страну происхождения, а если эту меру невозможно реализовать, Агентство совместно с таможенными органами распоряжается об уничтожении, вынужденном убое животных с последующей их переработкой или немедленной обработкой, а также об уничтожении находившихся в контакте с ними предметов и материалов. (2) В предусмотренных в части (1) случаях Агентство официально уведомляет о принятых мерах центральный ветеринарно-санитарный орган страны-экспортера. Статья 33. Ввоз и вывоз товаров Таможенные органы не должны разрешать въезд (в случае транзита или импорта) на территорию Республики Молдова или выезд (в случае экспорта или транзита) с территории Республики Молдова транспортных средств, осуществляющих перевозку живых животных, воспроизводящего материала, продуктов и субпродуктов животного происхождения, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору и контролю, при отсутствии заключения на их свободный провоз, выданного официальным ветеринарным врачом соответствующего пункта ветеринарно-санитарного контроля, организованного на таможенном пункте. Для получения указанного заключения хозяйствующие субъекты предъявляют следующие документы: a) ветеринарно-санитарный сертификат; b) сертификат происхождения; c) сертификат качества – при необходимости; d) ветеринарно-санитарное заключение, выданное Агентством.  Статья 33 1 . Выдача ветеринарно-санитарных заключений на импорт, экспорт или транзит (1) Агентство в зависимости от эпизоотической обстановки в стране-экспортере и в соответствии с законом выдает хозяйствующим субъектам–заявителям ветеринарно-санитарные заключения на импорт, экспорт или транзит товаров, подлежащих государственному ветеринарно-санитарному контролю. (2) Образец ветеринарно-санитарного заключения на импорт/экспорт/транзит представлен в приложении  10. (3) Для получения ветеринарно-санитарных заключений на импорт, экспорт или транзит хозяйствующие субъекты подают в Агентство следующие пакеты документов (в копиях и оригинале): а) в целях импорта животных для производства/воспроизводства или для убоя: - типовое заявление в соответствии с образцом, представленным в приложении 7; - копия свидетельства о государственной регистрации предприятия; b) в целях импорта пищевых продуктов и субпродуктов животного происхождения: - типовое заявление в соответствии с образцом, представленным в приложении  8; - копия отчета об испытаниях, выданного аккредитованной лабораторией страны происхождения, с указанием состава, физико-химических и микробиологических показателей по каждому виду продукции в соответствии с регистрацией продукта в стране происхождения; - копия договора купли-продажи; с) в целях  импорта воспроизводящего материала, инкубационных яиц: - типовое заявление в соответствии с образцом, представленным в приложении  8; - копия отчета об испытаниях, выданного аккредитованной лабораторией страны происхождения, с указанием состава, физико-химических и микробиологических показателей по каждому виду продукции в соответствии  со стандартами страны происхождения; d) в целях импорта кормов, кормового сырья, кормов для домашних и экзотических животных, кормового сухого молока, приманок для рыбной ловли, хлопка, других продуктов и материалов, которые могут повлиять на здоровье животных и общественное здоровье: - типовое заявление в соответствии с образцом, представленным в приложении 8; - отчет об испытаниях продукта в стране происхождения, при необходимости, с  указанием происхождения и состава белка, вида, от которого происходит белок, физико-химических, микробиологических и токсикологических показателей; е) в целях экспорта животных для производства/воспроизводства или для убоя: - типовое заявление в соответствии с образцом,  представленным в приложении 7; f) в целях экспорта продуктов и субпродуктов животного происхождения: - типовое заявление в соответствии с образцом, представленным в  приложении  8; g) в целях экспорта воспроизводящего материала, инкубационных яиц; - типовое заявление в соответствии с образцом, представленным в приложении  8; - копия отчета об испытаниях, выданного аккредитованной лабораторией в соответствии с требованиями действующего законодательства; h) в целях экспорта кормов, кормового сырья, кормов для домашних и экзотических животных, кормового сухого молока, приманки для рыбной ловли, хлопка, других продуктов и материалов, которые могут повлиять на здоровье животных и общественное здоровье: - типовое заявление в соответствии с образцом, представленным в  приложении 8; - копия отчета об испытаниях, выданного аккредитованной лабораторией в соответствии с требованиями действующего законодательства; i) в целях осуществления  операций по транзиту грузов, подлежащих ветеринарно-санитарному контролю: - заявление о транзите товаров, подлежащих ветеринарно-санитарному контролю, с указанием страны происхождения и страны назначения, ассортимента, количества продукции и пунктов пересечения границы при въезде в страну и выезде из страны и в случае, если продукция временно будет находиться на территории страны; - копия ветеринарного сертификата, подписанного официальным ветеринарным врачом страны происхождения, оформленного на языке страны-экспортера и/или на государственном  языке; - маршрут движения, утвержденный ветеринарно-санитарным органом страны происхождения животных; j) в целях осуществления операций по импорту/экспорту биологических продуктов и фармацевтических препаратов ветеринарного назначения: - типовое заявление в соответствии с образцом, представленным в приложении  9; - копия свидетельства о государственной регистрации предприятия; - копия свидетельства о регистрации биологических продуктов или фармацевтических препаратов ветеринарного назначения в Республике Молдова; - копия лицензии на осуществление деятельности. (4) Требование иных, чем предусмотренные в части  (3), документов не допускается. (5) В случае приложения не всех указанных в части (3) документов отказ в принятии пакета документов осуществляется в  момент подачи заявления. (6) После проверки копий указанных в части (3) документов оригиналы возвращаются заявителю. (7) Доказательство внесения платы за ветеринарно-санитарное заключение представляется при выдаче такового. (8) При выдаче ветеринарно-санитарного заключения государственные служащие Агентства в обязательном порядке проверяют достоверность пакета документов, необходимых для осуществления импорта, экспорта или транзита товаров, подлежащих государственному ветеринарно-санитарному контролю, в том числе эпизоотическую ситуацию в стране происхождения и в стране, из которой предусматривается осуществление импорта. Ветеринарно-санитарное заключение на импорт, экспорт или транзит выдается хозяйствующему субъекту на каждую партию в отдельности в течение одного дня со дня подачи заявления. (9) Если по истечении срока, указанного в части (8), не было дано никакого ответа, ветеринарно-санитарное заключение считается выданным в соответствии с процедурой молчаливого согласия, регламентируемой Законом об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности № 235-XVI от 20 июля 2006 года и Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года. (10) Срок действия ветеринарно-санитарного заключения на импорт/экспорт составляет 20 дней, а на транзит – 8 дней со дня выдачи заключения с запретом продления срока действия такового.  Статья 34. Процедуры экспорта/импорта (1) Экспорт живых животных, воспроизводящего материала животного происхождения, продуктов и субпродуктов, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору и контролю, осуществляется на тех же условиях, что и импорт, с добавлением условий, относящихся к соблюдению ветеринарно-санитарных требований к здоровью животных, наличию ветеринарно-санитарного сертификата, требуемого страной-импортером, наличию извещения о согласии этой страны на импорт и о согласии компетентного ветеринарного органа стран, через которые осуществляется транзит. (2) Импорт, экспорт, транзит живых животных, воспроизводящего материала животного происхождения, продуктов и субпродуктов, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору и контролю, осуществляются только при наличии письменного ветеринарно-санитарного заключения Агентства. (3) Импорт, экспорт, транзит домашних или декоративных животных, животных и продуктов или субпродуктов, предназначенных для научных целей, выставок, подарков, осуществляются на основании ветеринарно-санитарных сертификатов. (4) Осуществление вынужденного возврата экспортированных товаров, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору и контролю, возможно в случае, если соответствующие животные, продукты и субпродукты сопровождаются ветеринарно-санитарными сертификатами или другими документами, на основании которых был осуществлен экспорт. (5) Ветеринарно-санитарные органы не несут ответственности за причиненный хозяйствующему субъекту ущерб, связанный с истечением срока годности или продолжительности использования продуктов, нанесенный в связи с отказом в проезде, или возвратом транспорта, или его задержкой для осуществления таможенных процедур, в случае несоблюдения хозяйствующим субъектом предусмотренных законом ветеринарно-санитарных требований.  Глава IX Ветеринарно-санитарные требования по защите и обеспечению благосостояния животных, а также относящиеся к ветеринарным лечебным препаратам  Статья 35. Ветеринарно-санитарные требования по защите и обеспечению благосостояния животных (1) В целях соблюдения физиологических и поведенческих требований животных их собственники, владельцы или лица, ухаживающие за животными, обязаны соблюдать и применять ветеринарно-санитарные требования и другие нормы по предоставлению приюта и уходу за животными на объектах, в зоосадах, зоопарках, заповедниках или местах временного скопления животных либо в период выпаса животных в соответствии с ветеринарно-санитарными требованиями в области защиты и обеспечения благосостояния животных. (2) Агентство разрабатывает ветеринарно-санитарные требования по защите сельскохозяйственных животных во время их транспортировки, убоя или умерщвления,  животных, используемых в исследовательских, экспериментальных или диагностических целях, животных зоосадов, зоопарков, заповедников, диких животных, домашних и служебных животных, животных для соревнований, животных в местах их временного скопления, животных, относящихся к видам, находящимся на грани исчезновения, и контролирует выполнение этих требований. (3) Агентство в сотрудничестве с неправительственными организациями в данной области принимает необходимые меры по соблюдению ветеринарно-санитарных требований, предусмотренных частью (2).  Статья 36. Производство и использование кормов и кормового сырья (1) Агентство разрабатывает ветеринарно-санитарные требования к производству, тестированию, авторизации, хранению, перевозке, реализации, использованию, импорту, транзиту, экспорту и торговле кормами, кормовым сырьем, премиксами, стимуляторами для животных, кормовыми добавками, полноценными кормами, кормами с добавками, комбинированными кормами, другим сырьем и продуктами, используемыми для изготовления кормов и кормления животных. (2) Агентство осуществляет через территориальные подразделения по безопасности пищевых продуктов государственный контроль за качеством, безвредностью, порядком производства, хранения и распределения кормового сырья, предусмотренного частью (1), а также лечебных кормов и кормов, используемых для кормления домашних животных. (3) Производство, импорт, торговля и экспорт кормового сырья, предусмотренного частью (1), а также лечебных кормов и кормов, используемых для кормления домашних животных, осуществляются только на основании заключения Агентства. Выдача  заключения осуществляется в срок, не превышающий 20 дней, на основании заявления заявителя, свидетельства о регистрации предприятия и образца продукта. (4) Контроль кормового сырья, предусмотренного частью (1), осуществляется путем проверки документов, соблюдения ветеринарно-санитарных требований, указанных в части (1), а также путем отбора проб для лабораторных исследований официальным ветеринарным врачом, в районе деятельности ветеринарно-санитарного надзора и контроля которого находится предприятие, в соответствии с национальной программой надзора за кормовым сырьем, предусмотренным частью (1), разработанной Республиканским ветеринарно-диагностическим центром и утвержденной приказом генерального директора  Агентства. (5) В случае выявленного при контроле, предусмотренном частью (2), несоответствия кормового сырья ветеринарно-санитарным требованиям, предусмотренным частью (1), официальный ветеринарный врач, ответственный за ветеринарно-санитарный надзор и контроль на соответствующем предприятии, распоряжается о запрещении производства данной партии сырья до устранения несоответствия, подтвержденного официальными документами и лабораторными исследованиями, и может потребовать изъятие этой партии сырья из запасов, со склада или с предприятий по промышленной переработке и предприятий оптовой или розничной торговли с установлением назначения изъятой продукции, включая ее уничтожение при наличии большого риска для здоровья животных или для окружающей среды. (6) Агентство устанавливает приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности список веществ, запрещенных к использованию в кормлении животных, а также предельно допустимые уровни содержания в лечебных кормах используемых ветеринарных лечебных препаратов. Контроль за соблюдением этих требований осуществляется официальными ветеринарными врачами, ответственными за ветеринарно-санитарный надзор и контроль на предприятиях и животноводческих объектах, использующих кормовое сырье, предусмотренное частью (1). (7) Агентство составляет официальный список кормовых добавок, стимуляторов для животных, премиксов, белково-витаминно-минеральных или витаминно-минеральных концентратов, которые могут использоваться и включаться в корма, кормовое сырье, комбинированные корма, полноценные корма и корма с добавками. Указанный список утверждается приказом генерального директора Агентства и подлежит официальному опубликованию. (8) Запрещается использование гормональных препаратов, тиреостатических веществ, бета-агонистов и анаболиков для животных, производящих продукты животного происхождения, в других целях, кроме лечения, специфического для области воспроизводства, и лечения патологии репродукции. Контроль за соблюдением этого положения закона осуществляется официальными ветеринарными врачами путем изучения документов и амбулаторных журналов, а также отчетности на уровне производителей, поставщиков или распространителей таких продуктов. (9) Лечебные корма производятся только в соответствии с рецептами, выписанными ветеринарным врачом, отпускаются только физическим или юридическим лицам, указанным в рецепте, в количествах, указанных в рецепте, и в соответствии с указаниями по применению и хранению, сформулированными ветеринарным врачом, назначившим эти корма. (10) Агентство составляет и публикует список предприятий, которые производят, хранят, реализуют, осуществляют посредничество или распределяют кормовое сырье, предусмотренное частью (1). Список утверждается и изменяется приказом генерального директора Агентства. Указанные предприятия находятся под ветеринарно-санитарным надзором и контролем официального ветеринарного врача, на подведомственном участке которого они расположены.  Статья 37. Установление ветеринарно-санитарных требований к производству и использованию ветеринарных лечебных препаратов (1) Агентство разрабатывает и представляет Правительству на утверждение ветеринарно-санитарные требования по тестированию, одобрению, регистрации, производству, хранению, перевозке, реализации, использованию, импорту, экспорту и торговле ветеринарными лечебными препаратами. (2) Агентство составляет и обновляет приказом генерального директора список авторизованных в ветеринарно-санитарном аспекте предприятий, производящих ветеринарные лечебные препараты, а также список авторизованных производителей и дистрибьюторов, которые вправе иметь в своем распоряжении активные вещества с анаболическими, противоинфекционными, противопаразитарными, противовоспалительными, гормональными или психотропными свойствами, которые могут использоваться для производства ветеринарных лечебных препаратов. (3) Агентство составляет и обновляет приказом генерального директора список разрешенных ветеринарных лечебных препаратов, периодов выжидания и перерывов, а также запретов, касающихся использования некоторых видов этих препаратов. (4) Агентство разрабатывает и вводит в действие программу фармакобезопасности.  Статья 37 1 . Регистрация фармацевтических препаратов ветеринарного назначения (1) Регистрация фармацевтических препаратов ветеринарного назначения осуществляется Агентством на основании решения Комиссии по ветеринарным лекарственным препаратам. (2) Фармацевтические препараты ветеринарного назначения могут реализовываться, использоваться в ветеринарной медицине и импортироваться только после регистрации их в Государственной номенклатуре фармацевтических препаратов ветеринарного назначения и при наличии сертификата о регистрации, выданного в соответствии с настоящим законом, образец которого представлен в приложении 11. (3) Сертификат о регистрации выдается на фармацевтические препараты ветеринарного назначения, соответствующие условиям качества, эффективности и безопасности. (4) Заявителем регистрации фармацевтического препарата/препаратов ветеринарного назначения могут быть отечественный производитель, являющийся юридическим лицом, обладающим лицензией на осуществление ветеринарной фармацевтической деятельности, или иностранный производитель, авторизованный согласно законодательству страны происхождения, имеющий представительство в Республике Молдова, а также официальный дистрибьютор иностранного производителя, обладающий лицензией на осуществление ветеринарной фармацевтической деятельности. (5) В целях обеспечения необходимыми фармацевтическими препаратами ветеринарного назначения в особых случаях (официально объявленные эпизоотии, эпидемии, стихийные бедствия или чрезвычайные ситуации), при отсутствии аналогов или заменителей на фармацевтическом рынке, Агентство разрешает импорт фармацевтических препаратов ветеринарного назначения, не зарегистрированных в Республике Молдова, но зарегистрированных в стране происхождения. (6) Агентство: a) разрабатывает положение об аналитических, фармакотоксикологических и клинических нормах и протоколах для тестирования фармацевтических препаратов ветеринарного назначения, утверждаемое постановлением Правительства; b) утверждает Правила надлежащей лабораторной практики, Правила надлежащей клинической практики, Правила надлежащей фармацевтической практики.  Статья 37 2 . Инициирование процедуры регистрации фармацевтических препаратов ветеринарного назначения (1) В целях инициирования процедуры регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения заявитель подает в Республиканский ветеринарно-диагностический центр пакет административной нормативно-технической документации в полном объеме в соответствии с частью (2), а также следующие материалы, необходимые для производства лабораторной экспертизы: а) образцы готовой продукции в упаковках, которые будут размещаться на рынке и использоваться в ветеринарной медицине, в количествах, необходимых для осуществления проверки параметров качества, внесенных в спецификацию качества, и в соответствии с методами, указанными в химической, фармацевтической и биологической документации; b) международные или национальные референтные средства, дополнительные реактивы (при необходимости). (2) Пакет административной нормативно-технической документации представляется на государственном, русском или английском языке и должен содержать: a) заявление, содержащее информацию о наименовании и юридическом адресе заявителя, идентификационные данные производителя фармацевтического препарата ветеринарного назначения, месте производства и коммерческом наименовании этого препарата; b) копию лицензии на осуществление ветеринарной фармацевтической деятельности, разрешения на производство с оттиском печати заявителя в оригинале, а также ветеринарно-санитарное разрешение на деятельность; c) доказательство того, что заявитель располагает услугами квалифицированного специалиста – ветеринарного врача или фармацевта; d) в случае заявления о регистрации импортных фармацевтических препаратов ветеринарного назначения – копию документа, подтверждающего право производителя изготовлять лекарственные препараты ветеринарного назначения, а также копию документа о регистрации препарата ветеринарного назначения в стране происхождения или копию документа, изданного компетентным органом страны происхождения, подтверждающего, что данный продукт допущен к производству, реализации, и/или официальное письмо, свидетельствующее о том, что данный продукт не подлежит регистрации в стране происхождения; e) образец проспекта и этикетки конечного продукта на государственном языке; f) нормативно-техническую документацию на фармацевтический препарат ветеринарного назначения, содержащую в обязательном порядке: - качественный и количественный состав всех компонентов фармацевтического препарата ветеринарного назначения, а также его международное непатентованное наименование; - диаграмму (или схему) технологического потока для отечественных фармацевтических препаратов; - терапевтические показания, противопоказания и предупреждение о побочных действиях; - дозу, рекомендуемую для разных видов животных, которым предназначается фармацевтический препарат ветеринарного назначения, фармацевтическую форму, порядок и способ применения, а также предлагаемый срок годности; - основания, по которым необходимо принять меры предосторожности и безопасности в отношении хранения фармацевтического препарата ветеринарного назначения, применения его к животным и уничтожения остатков, а также указание потенциальных рисков, которые может представлять фармацевтический препарат ветеринарного назначения для окружающей среды, общественного здоровья, здоровья животных и для растений; - указание срока ожидания для лекарственных препаратов, предназначенных для животных, содержащихся на фермах; - описание методов тестирования, используемых изготовителем; - результаты фармацевтических тестов (физико-химических, биологических или микробиологических), тестов на безопасность и тестов на наличие остатков, доврачебных и клинических тестов, тестов по оценке потенциальных рисков лекарственного препарата для окружающей среды; - клинические особенности, а именно: поражаемые виды, указания по использованию со спецификацией поражаемых видов, противопоказания, специальные предупреждения в отношении каждого поражаемого вида, специальные предосторожности по использованию, включая специальные предостороженности для лиц, применяющих лекарственный препарат к животным, побочные действия (частота и серьезность), использование во время стельности/жеребости/супоросости, лактации или несения яиц, взаимодействие с другими лекарственными препаратами и иные формы взаимодействия, дозы и способ применения, передозировка (симптомы, срочные процедуры), при необходимости – период ожидания для различных пищевых продуктов, включая те, по которым период ожидания является нулевым; - фармацевтические особенности, а именно: список вспомогательных веществ, наибольшие несовместимости, срок годности после восстановления лекарственного препарата при необходимости или в случае, когда первичная упаковка открыта впервые, специальные предупреждения по хранению, свойства и состав первичной упаковки, специальные предупреждения по уничтожению неиспользованных лекарственных препаратов или отходов, полученных при использовании таких препаратов. (3) Требование иных, чем предусмотренные в части (2), документов не допускается. (4) Плата за осуществление соответствующей экспертизы при регистрации фармацевтических препаратов ветеринарного назначения, установленная в соответствии с законодательством, вносится только в случае, если в процессе предварительной экспертизы пакета документов установлено, что административная нормативно-техническая документация является полной. (5) Предварительная экспертиза пакета административной нормативно-технической документации осуществляется специалистами Республиканского ветеринарно-диагностического центра и состоит в проверке наличия необходимых документов, предусмотренных в части (2), и размещения их в соответствующем порядке, а также в проверке при необходимости наличия образцов конечного продукта, референтных средств, примесей и продуктов разложения. (6) Предварительная экспертиза пакета административной нормативно-технической документации осуществляется в срок до 5 дней со дня представления пакета документов. В случае, если пакет административной нормативно-технической документации и представленные заявителем материалы не соответствуют требованиям настоящего закона, заявитель уведомляется об этом в письменном виде в 2-дневный срок со дня проверки представленного пакета документов. (7) В случае отсутствия необходимости дополнения представленного пакета документов днем подачи считается день представления пакета документов в Республиканский ветеринарно-диагностический центр. Период времени, предусмотренный для завершения процедуры регистрации фармацевтических препаратов ветеринарного назначения, составляет до 2 месяцев со дня внесения установленной законом платы.  Статья 37 3 . Проверка и оценка в процессе регистрации фармацевтических препаратов ветеринарного назначения (1) В случае принятия пакета документов административная нормативно-техническая документация распределяется экспертам для лабораторных испытаний. (2) При возникновении после предварительной экспертизы отдельных неясностей относительно административной нормативно-технической документации или относительно образцов конечного продукта эксперты, осуществляющие испытания, передают заявителю регистрации через руководство Республиканского ветеринарно-диагностического центра требования, четко отражающие все, что необходимо представить в целях завершения соответствующих испытаний. (3) Если заявитель регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения не представляет в полном объеме материалы в соответствии с частью (2) статьи 372 или в срок до 6 месяцев со дня получения требований со стороны Республиканского ветеринарно-диагностического центра  в соответствии с частью (2) настоящей статьи, процедура регистрации данного препарата останавливается. (4) Ответственные эксперты Республиканского ветеринарно-диагностического центра проверяют методы контроля, описанные в административной нормативно-технической документации, и осуществляют лабораторные испытания фармацевтического препарата ветеринарного назначения, в результате которых выдают бюллетень анализа качества препарата ветеринарного назначения, а также издают отчет в соответствии с частью (5). (5) Процесс оценки административной нормативно-технической документации завершается изданием экспертами Республиканского ветеринарно-диагностического центра итогового отчета с рекомендацией о регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения или, по обстоятельствам, итогового отчета с обоснованным отказом в регистрации препарата. (6) В случае необходимости дополнения административной нормативно-технической документации период времени для завершения процедуры регистрации фармацевтических препаратов ветеринарного назначения продлевается на срок, в течение которого были переданы дополнения и осуществлены дополнительные оценки.  Статья 37 4 . Рассмотрение и оценка технологического процесса производства фармацевтических препаратов ветеринарного назначения (1) В течение периода оценки эксперты могут потребовать у производителя проведения инспекции на месте производства и/или инспекции на месте/местах осуществления клинического тестирования. (2) После рассмотрения и оценки технологического процесса производства фармацевтических препаратов ветеринарного назначения  заявителю выдается сертификат о рассмотрении и оценке технологического процесса по производству фармацевтических препаратов ветеринарного назначения и составляется  соответствующий отчет. (3) Копия сертификата о рассмотрении и оценке технологического процесса производства фармацевтических препаратов ветеринарного назначения  и соответствующий отчет прилагаются к документации, которая служит основанием для выдачи сертификата о регистрации фармацевтических препаратов ветеринарного назначения.  Статья 37 5 . Выдача сертификата о регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения (1) Бюллетень анализа качества фармацевтического препарата ветеринарного назначения и отчеты экспертов Республиканского ветеринарно-диагностического центра об оценке препарата вместе с пакетом административной нормативно-технической документации передаются Комиссии по ветеринарным лекарственным препаратам для анализа на предмет соответствия фармацевтического препарата ветеринарного назначения действующим требованиям и вынесения решения о его регистрации или об отказе в регистрации. (2) На основании решения Комиссии по ветеринарным лекарственным препаратам директор Агентства издает приказ о регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения в Государственной номенклатуре фармацевтических препаратов ветеринарного назначения и заявителю выдается сертификат о регистрации, содержащий идентификационные данные соответствующего препарата. (3) Документация, на основании которой был выдан сертификат о регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения, и копия сертификата хранятся в архиве Республиканского ветеринарно-диагностического центра в течение 15 лет после истечения срока действия данного сертификата. (4) Ответственным за включение фармацевтического препарата ветеринарного назначения в Государственную номенклатуру фармацевтических препаратов ветеринарного назначения и исключение его из Государственной номенклатуры является Республиканский ветеринарно-диагностический центр. (5) Сертификат о регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения выдается в 10-дневный срок. Если по истечении данного срока не было дано никакого ответа, регистрация считается совершенной в  соответствии с процедурой молчаливого согласия, регламентируемой Законом об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности № 235-XVI от 20 июля 2006 года и Законом о регулировании предпринимательской деятельности  путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года. (6) Доказательство внесения платы за сертификат о регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения представляется при выдаче такового.  Статья 37 6 . Отказ в регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения (1) Комиссия по ветеринарным лекарственным препаратам может отказать в регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения в случае, если проверкой пакета административной нормативно-технической документации, а также проверкой лабораторной экспертизы установлено, что: а) баланс риск-польза препарата является неблагоприятным в условиях использования; b) препарат не имеет терапевтического эффекта или заявитель не имеет достаточных доказательств таких эффектов в отношении видов животных, которые подлежат лечению; с) не уточнен качественный или количественный состав препарата; d) рекомендуемый заявителем период ожидания является недостаточным для того, чтобы убедиться, что полученные от вылеченного животного продукты питания не содержат остатков, которые могут представлять опасность для здоровья потребителя, или является недостаточно обоснованным; е) этикетка или проспект, предложенный производителем, не соответствует требованиям настоящего закона; f) препарат выставляется для продажи при запрещении его использования на основании других регламентирующих положений; g) биологические реактивы для диагностики «in vitro» не тестировались на параметры качества или недостаточно продемонстрированы производителем. (2) В случае отказа в регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения члены Комиссии по ветеринарным лекарственным препаратам составляют обоснованный отчет и в 5-дневный срок со дня заседания передают его заявителю регистрации. (3) В срок до 30 дней со дня получения отчета об отказе в регистрации заявитель может обжаловать таковой в Агентстве путем подробного обоснования. (4) Срок рассмотрения жалобы составляет до 10 дней со дня ее получения.  Статья 37 7 . Перерегистрация фармацевтического препарата ветеринарного назначения (1) Фармацевтический препарат ветеринарного назначения перерегистрируется по заявлению его обладателя в связи с изменением наименования или состава препарата. (2) Пакет административной нормативно-технической документации, необходимой для перерегистрации, подается в Республиканский ветеринарно-диагностический центр. (3) Этапы процедуры перерегистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения идентичны этапам, установленным для процедуры его регистрации. (4) Если не вносились изменения, касающиеся параметров, содержащихся в спецификации качества, а также касающиеся методологии контроля в отношении документации, которая представлялась при предыдущей регистрации, а фармацевтический препарат ветеринарного назначения ни разу не браковался на этапе импорта, лабораторная проверка этого препарата не осуществляется.  Статья 37 8 . Приостановление действия и аннулирование сертификата о регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения (1) Агентство принимает решение о временном приостановлении действия сертификата о регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения с исключением его из Государственной номенклатуры фармацевтических препаратов ветеринарного назначения в случае изменения производителем любых данных, включенных в пакет административной нормативно-технической документации, представленной для регистрации препарата, без уведомления об этом Республиканского ветеринарно-диагностического центра. (2) Приостановление действия сертификата о регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения осуществляется с последующим обращением  компетентного территориального ветеринарно-санитарного органа, постановившего приостановление, в судебную инстанцию в соответствии со статьей 17 Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности № 235-XVI от 20 июля 2006 года. (3) Приостановление действия сертификата о регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения отменяется после устранения обладателем сертификата обстоятельств, послуживших основанием для прекращения действия сертификата, путем принятия Комиссией по ветеринарным лекарственным препаратам изменений данных, содержащихся в пакете административной нормативно-технической документации о регистрации, что явилось основанием для приостановления действия сертификата. (4) В целях охраны здоровья животных Агентство может запретить использование на территории Республики Молдова какого-либо фармацевтического препарата ветеринарного назначения, зарегистрированного в соответствии с настоящим законом, который оказался опасным по результатам соответствующей экспертизы, с исключением его из Государственной номенклатуры фармацевтических препаратов ветеринарного назначения. (5) Агентство аннулирует сертификат о регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения с исключением препарата из Государственной номенклатуры фармацевтических препаратов ветеринарного назначения в случае: а) появления серьезных побочных действий или иных вредных свойств, связанных с применением препарата; b) если производитель или обладатель сертификата о регистрации требует исключения. (6) Агентство информирует в письменной форме обладателя сертификата о регистрации об исключении фармацевтического препарата ветеринарного назначения из Государственной номенклатуры фармацевтических препаратов ветеринарного назначения в 5-дневный срок со дня принятия решения об аннулировании сертификата о регистрации.  Статья 37 9 . Требования, относящиеся к производству фармацевтических препаратов ветеринарного назначения (1) Производство фармацевтических препаратов ветеринарного назначения осуществляется только при наличии ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность, выданного в соответствии с настоящим законом отечественным производителям. (2) Указанное в части (1) разрешение запрашивается для производства фармацевтических препаратов ветеринарного назначения, а также для осуществления различных процессов по распределению, упаковке или переупаковке. (3) Производитель фармацевтических препаратов ветеринарного назначения должен соответствовать следующим требованиям: а) располагать адекватными и в достаточном количестве помещениями для производства фармацевтических препаратов ветеринарного назначения, техническим оборудованием и контрольными установками, используемыми для изготовления, контроля и хранения соответствующих препаратов; b) располагать услугами не менее чем одного квалифицированного специалиста, обладающего дипломом, подтверждающим его квалификацию, выданным по завершении университетского курса в области фармацевтики или ветеринарной медицины, представившим доказательства обладания знаниями, необходимыми для изготовления и контроля фармацевтических препаратов ветеринарного назначения, а также обладающим практическим опытом работы, полученным на протяжении не менее 2 лет на одном или нескольких производственных предприятиях, имеющих разрешение на деятельность по качественному анализу лекарственных препаратов, количественному анализу активных веществ и осуществлению тестирования и контроля, которые необходимы для обеспечения качества фармацевтических препаратов ветеринарного назначения. (4) Обладатель ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность обязан: а) распределять фармацевтические препараты ветеринарного назначения, зарегистрированные в Республике Молдова, с сопровождением их бюллетенем анализа качества, выданным Республиканским ветеринарно-диагностическим центром; b) соблюдать принципы надлежащей практики производства фармацевтических препаратов и использовать в качестве сырья только активные вещества, изготовленные в соответствии с детализированными основными направлениями передового опыта по производству сырья, разработанными  Агентством; с) вести подробный учет всех поставленных им фармацевтических препаратов ветеринарного назначения, в том числе  проб.  Статья 37 10 . Требования к этикетированию фармацевтических препаратов ветеринарного назначения и требования к проспекту (1) На упаковке фармацевтического препарата ветеринарного назначения должна быть разборчиво указана следующая информация: а) наименование фармацевтического препарата ветеринарного назначения, его концентрация и фармацевтическая форма; b) сведения об активных веществах, указанных в качественном и количественном выражении на единицу или, в соответствии с формой применения, на определенный объем или вес, с использованием общеустановленных наименований; с) номер производственной партии (серия); d) наименование и адрес производителя; е) виды животных, для которых предназначен ветеринарный фармацевтический препарат, метод и при необходимости способ применения, а также предписываемая доза; f) период ожидания – для фармацевтического препарата ветеринарного назначения, предназначенного для животных, содержащихся на фермах, для всех данных видов животных и для пищевых продуктов, происходящих от этих животных (мясо и органы, яйца, молоко, мед), включая виды, для которых период ожидания является нулевым; g) специальные предостережения относительно уничтожения неиспользованного фармацевтического препарата ветеринарного назначения или, по обстоятельствам, остатков, происходящих от фармацевтического препарата ветеринарного назначения, а также относительно любой применяемой системы заготовки; h) указание «Ветеринарного назначения»; i) дата изготовления и дата истечения срока годности. (2) Данные, предусмотренные в части (1), должны быть указаны на вторичной или первичной упаковке на государственном языке либо государственном языке и одном из языков международного общения – для отечественных производителей и на государственном языке или на одном из языков международного общения – для импортируемых фармацевтических препаратов ветеринарного назначения. (3) Фармацевтическая форма и содержание, выраженное в весе, объеме или количестве доз, указываются только на вторичной упаковке. (4) В отношении ампул информация, предусмотренная в части (1), указывается на вторичной упаковке. При этом на первичной упаковке указывается только следующая информация: а) наименование фармацевтического препарата ветеринарного назначения; b) количество активных веществ; с) способ применения; d) номер производственной партии (серия); e) дата истечения срока годности; f) указание «Ветеринарного назначения.». (5) При отсутствии вторичной упаковки вся информация, которая должна быть указана на таковой,  указывается на первичной упаковке. (6) Включение проспекта в упаковку фармацевтических препаратов ветеринарного назначения является обязательным, кроме случаев, когда требуемая в соответствии с настоящим законом информация указана на первичной и  вторичной упаковках. (7) Проспект должен излагаться в терминах, легко понимаемых потребителями, на государственном языке или на одном из языков международного общения. (8) Проспект отечественных фармацевтических препаратов ветеринарного назначения утверждается Комиссией по ветеринарным лекарственным препаратам.  Статья 37 11 . Требования к распределению и выдаче фармацевтических препаратов ветеринарного назначения (1) Распределение фармацевтических препаратов ветеринарного назначения осуществляется только при наличии ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность, выданного в соответствии с настоящим законом. (2) Лицо, запросившее ветеринарно-санитарное разрешение на деятельность, обязано вести учет каждой операции по входу или выходу фармацевтических препаратов ветеринарного назначения в следующем порядке: a) дата; b) точное наименование препарата; c) бюллетень анализа качества препарата; d) полученное или отправленное количество препарата; e) фамилия и адрес отправителя или получателя. (3) Выдача потребителям фармацевтических препаратов ветеринарного назначения по рецептам производится с соблюдением ограничений, предусмотренных Законом об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров №  382-XIV от 6 мая 1999 года.  Статья 37 12 . Фармацевтическая бдительность (1) В целях обеспечения принятия адекватных решений, касающихся фармацевтических препаратов ветеринарного назначения, зарегистрированных в Республике Молдова, учитывая информацию, полученную в связи с подозрительными побочными действиями указанных препаратов в нормальных условиях использования, Республиканский ветеринарно - диагностический центр создает систему ветеринарной фармацевтической бдительности. (2) Система ветеринарной фармацевтической бдительности используется при сборе информации, необходимой для осуществления надзора за фармацевтическими препаратами ветеринарного назначения, в особенности информации, относящейся к побочным действиям у животных и у человека, связанным с применением указанных препаратов, и для научной оценки данной информации. (3) Республиканский ветеринарно-диагностический центр регистрирует на основании системы ветеринарной фармацевтической бдительности данные и информацию о любом побочном действии. (4) Система ветеринарной фармацевтической бдительности содержит любую имеющуюся информацию, касающуюся отсутствия ожидаемой эффективности, использования помимо предписаний на этикетке исследований о действительности срока ожидания и потенциальных проблемах с окружающей средой, которые появляются в результате использования фармацевтического препарата ветеринарного назначения и могут повлиять на оценку его пользы и рисков. (5) Обладатель сертификата о регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения должен располагать на постоянной основе услугами специалиста соответствующей квалификации, ответственного за фармацевтическую бдительность. (6) Предусмотренный частью (5) специалист является ответственным за: а) установление и поддержание системы, посредством которой обеспечиваются сбор и корреляция информации, касающейся всех подозрительных побочных действий, о которых было сообщено персоналу производственной единицы, включая ее представителей, для того, чтобы эта информация была доступна не менее чем в одном пункте страны; b) гарантирование того, чтобы на любое требование компетентных ветеринарных органов о предоставлении дополнительной информации, необходимой для оценки пользы и рисков, вызванных фармацевтическим препаратом ветеринарного назначения, отвечать со всей полнотой и четкостью, включая предоставление информации, касающейся объема продаж или назначений по данному препарату. (7) Обладатель сертификата о регистрации фармацевтического препарата ветеринарного назначения должен сохранять детальный учет всех подозрительных побочных действий, о которых ему было сообщено.  Статья 38. Ветеринарно-санитарные требования к селекции и улучшению пород животных Агентство совместно с национальным органом, ответственным за селекцию и улучшение пород животных, а также с организациями и обществами по выращиванию животных разрабатывает ветеринарно-санитарные требования, относящиеся к условиям содержания животных и деятельности по их воспроизводству.  Глава Х Финансирование и материально-техническое обеспечение государственной ветеринарно-санитарной деятельности  Статья 39. Финансирование текущих и капитальных расходов (1) Финансирование текущих и капитальных расходов компетентных ветеринарно-санитарных органов обеспечивается из государственного бюджета и других средств в соответствии с законом. (2) Финансирование деятельности Агентства осуществляется на основе программ, утверждаемых как приложения к закону о государственном бюджете, предусматривающих: а) мероприятия, включенные в национальные программы по оздоровлению, ликвидации очагов трансмиссивных болезней животных; b) создание, введение в действие и поддержание централизованной информационной ветеринарно-санитарной системы; с) мероприятия по идентификации и регистрации животных; d) обеспечение непрерывной подготовки официальных ветеринарных врачей; е) мероприятия, предусмотренные другими национальными программами; f) приобретение надлежащего рабочего и защитного обмундирования, включая форменную одежду и знаки отличия для официальных ветеринарных врачей. (3) Стратегические ветеринарно-санитарные мероприятия национального значения финансируются из государственного бюджета в зависимости от особенностей местности (сельская или городская), расстояния и других специфических аспектов. (4) Ветеринарно-санитарные мероприятия по предупреждению и ликвидации болезней, лабораторные анализы по диагностике болезней, ветеринарно-санитарная экспертиза продуктов и сырья животного и неживотного происхождения, не предусмотренные частью (3), осуществляются за счет владельцев животных и продуктов животного происхождения в соответствии с тарифами, приведенными в приложении 1. (5) Минимальные и максимальные тарифы на ветеринарно-санитарные виды деятельности, не включенные в стратегическую программу национального значения, и на свободно практикуемые ветеринарно-санитарные виды деятельности, устанавливаются Правительством.  Статья 40. Снаряжение и льготы (1) Органы местного публичного управления обязаны обеспечить передачу в бесплатное пользование компетентным ветеринарно-санитарным органам и уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачам служебные помещения с предоставлением условий для нормального функционирования, включая средства связи. (2) При осуществлении служебной деятельности официальные ветеринарные врачи носят знаки отличия, форменную одежду и имеют при себе удостоверение,  подтверждающее занимаемую ими должность. Образец удостоверения разрабатывается и утверждается приказом генерального директора Агентства. (3) Официальные ветеринарные врачи, осуществляющие деятельность в сельской местности, имеют право на льготы в соответствии с законодательством.  Глава ХI Разграничение функций между органами, наделенными полномочиями по надзору и контролю в области оборота продуктов животного происхождения  Статья 41. Цель разграничения функций Цель разграничения функций между органами, наделенными полномочиями по надзору и контролю в области оборота продуктов животного происхождения, заключается в: а) исключении накладок в деятельности компетентных органов, участвующих в осуществлении официального инспектирования и контроля в целях гарантирования безопасности продуктов животного происхождения; b) установлении способов сотрудничества, согласования и связи между компетентными органами, участвующими в осуществлении официального инспектирования и контроля в целях гарантирования безопасности продуктов животного происхождения.  Статья 42. Обязанности и ответственность (1) К исключительной компетенции Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности (в лице Агентства) в области надзора и контроля оборота продуктов животного происхождения относится: а) контроль соблюдения ветеринарно-санитарных требований по безопасности продуктов животного происхождения на предприятиях по производству, переработке, хранению, перевозке и реализации продуктов животного происхождения; b) контроль за внедрением HACCP на предприятиях по производству, переработке, хранению, перевозке и реализации продуктов животного происхождения; c) контроль соблюдения требований по безопасности  пищевых продуктов при импорте и экспорте живых животных, продуктов и субпродуктов животного происхождения; d) проверка соблюдения условий функционирования объектов, подлежащих ветеринарно-санитарному контролю; e) проверка соответствия справочников установившейся практики в области безопасности продуктов животного происхождения требованиям по гигиене пищевых продуктов и принципам HACCP; f) контроль соблюдения ветеринарно-санитарных требований, относящихся к живым животным и продуктам животного происхождения, и отбор проб для исследования на содержание остатков пестицидов и контаминантов, осуществляемые в пунктах пропуска через государственную границу; g) контроль путем лабораторных исследований физико-химических, микробиологических показателей, остатков пестицидов и контаминантов в продуктах животного происхождения; h) согласование действий по оценке рисков, связанных с безопасностью продуктов животного происхождения, и оповещение о таких рисках по всей продовольственной цепочке; i) осуществление менеджмента рисков, касающихся безопасности продуктов животного происхождения по всей технологической цепочке; j) управление системой быстрого оповещения в области безопасности продуктов животного происхождения; k) контроль совместно с Министерством здравоохранения и Министерством окружающей среды на предмет наличия генетически модифицированных организмов в продуктах животного происхождения и кормах; l) внедрение и контроль прослеживаемости продуктов животного происхождения по всей технологической цепочке; m) контроль соблюдения программ реструктуризации и модернизации на предприятиях по переработке продуктов животного происхождения в целях соответствия требованиям Европейского Союза; n) участие совместно с  Министерством здравоохранения в осуществлении эпидемиологического контроля и расследований при появлении каких-либо пищевых токсикоинфекций или зоонозов. (2) Полномочия Министерства здравоохранения в области безопасности пищевых продуктов в рамках государственного надзора за общественным здоровьем соответствуют изложенным в статье 19 Закона об установлении общих принципов и предписаний  законодательства о безопасности пищевых продуктов № 113 от 18 мая 2012 года. (3) К исключительной компетенции Министерства экономики (в лице Агентства по защите прав потребителей) в области надзора и контроля за оборотом продуктов животного происхождения относится: а) надзор и контроль за этикетированием продуктов животного происхождения по цепочке “производитель – потребитель” на соответствие заявленным характеристикам или предусмотренным законом требованиям; b) информирование и воспитание потребителя в сотрудничестве с Министерством здравоохранения и Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности в аспекте безопасности продуктов животного происхождения; c) проверка рекламы продуктов животного происхождения и услуг общественного питания; d) проверка способа указания цен в соответствии с действующим законодательством; e) разрешение запросов и рекламаций, поступивших от потребителей, предприятий по переработке, хранению, реализации, предприятий общественного питания, рынков, с осуществлением при необходимости совместно с другими уполномоченными учреждениями контрольных действий в соответствии с имеющимися полномочиями по всей продовольственной цепочке с целью выявления причин запросов и рекламаций и информирования ответственных в этой области органов о соответствующих ситуациях.  Глава ХII Заключительные и переходные положения  Статья 43. Заключительные  и переходные положения (1) Путем выделения Государственной ветеринарной инспекции из состава Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и слияния ее с государственными ветеринарными районными/муниципальными службами и с Государственной ветеринарной службой на границе и транспорте с ее подразделениями создается Агентство. (2) Функции надзора за безопасностью сырья и продуктов животного происхождения Службой государственного надзора за общественным здоровьем передаются вновь созданному Агентству. (3) Настоящий закон вступает в силу по истечении шести месяцев со дня опубликования. (4) Со дня вступления в силу настоящего закона признается утратившим силу Закон о ветеринарной  деятельности  № 1538-XII от 23 июня 1993 года. (5) Правительству: а) утвердить структуру Национального агентства по безопасности пищевых продуктов и положение о нем; b) утвердить минимальные и максимальные тарифы на ветеринарно-санитарные виды деятельности, не включенные в стратегическую программу национального  значения, и на свободно практикуемую ветеринарно-санитарную деятельность; с) установить тарифы на выдачу ветеринарно-санитарных разрешений, заключений и сертификатов; d) утвердить совместно с подведомственными органами соответствующие нормативные акты и представить предложения по внесению в действующее законодательство изменений в целях приведения его в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                         Мариан ЛУПУ № 221-XVI. Кишинэу, 19 октября 2007 г.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7  anexa nr.8  anexa nr.9  anexa nr.10  anexa nr.11   