    HGO945/2013 Внутренний номер:  350479  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 945 от  22.11.2013   об учреждении  Консульства Республики Молдова в г. Падова,  Итальянская Республика  Опубликован : 29.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 276-280 
    статья № : 1050  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства иностранных дел и европейской интеграции об учреждении  Консульства Республики Молдова в Итальянской Республике  с местонахождением в г. Падова. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции: утвердить смету расходов, необходимых для деятельности Консульства Республики Молдова в Итальянской Республике с резиденцией в г. Падова, в пределах средств, предусмотренных Законом о государственном бюджете на 2013 год для обеспечения деятельности дипломатических миссий; представить Правительству для утверждения структуру и штатное расписание указанного учреждения, а также должностные пособия в иностранной валюте для его работников. 3. Установить, что Консульство Республики Молдова в г. Падова находится в подчинении Генерального консульства Республики Молдова в Милане с точки зрения администрирования, финансирования и функционирования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                              Наталия ГЕРМАН министр финансов                                                             Анатол АРАПУ № 945. Кишинэу, 22 ноября 2013 г.   