    HCSM830/36/2013 Внутренний номер:  350498  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 830/36 от  19.11.2013   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи Высшей судебной палаты  Опубликован : 29.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 276-280 
    статья № : 1750  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи Высшей судебной палаты, выслушав информацию господина Никифора Корокий, Высший совет магистратуры в соответствии с ч. (1) и (2) ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 11 Закона о Высшей судебной палате и статьями 4, 8 1 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности судьи Высшей судебной палаты. 2. Кандидаты, которые отвечают условиям, предусмотренным Законом о статусе судьи, и ст.11 Закона о Высшей судебной палате, подают заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Дополнительную информацию кандидаты могут получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: 22-30-76, 22-30-79. 4. Pешение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md .  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                     Никифор КОРОКИЙ № 830/36. Кишинэу, 19 ноября 2013 г.   