    LPO252/2013 Внутренний номер:  350449  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 252 от  25.10.2013   об утверждении  Положения о функционировании системы антикоррупционных телефонных линий  Опубликован : 29.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 276-280 
    статья № : 760  Парламент принимает настоящий ординарный закон.  Ст.1. – Утвердить Положение о функционировании системы антикоррупционных телефонных линий (прилагается).  Ст.2. – Центральным отраслевым органам публичного управления, автономным административным органам и органам местного публичного управления принять необходимые меры для обеспечения работы системы антикоррупционных телефонных линий.  Ст.3. – Установить, что функционирование и содержание системы антикоррупционных телефонных линий осуществляются за счет и в пределах финансовых средств, предусмотренных и имеющихся в бюджетах органов, указанных в статье 2.  Ст.4. – Мониторинг за исполнением Положения о функционировании системы антикоррупционных телефонных линий и эффективным функционированием таковой возложить на Национальный центр по борьбе с коррупцией, который в пределах своей компетенции может инициировать необходимые проверки. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                               Игорь КОРМАН № 252. Кишинэу, 25 октября 2013 г.   Приложение  ПОЛОЖЕНИЕ о функционировании системы антикоррупционных телефонных линий  I. Общие положения  1. Положение о функционировании системы антикоррупционных телефонных линий (далее – Положение) имеет целью предупреждение коррупции и борьбу с ней в центральных отраслевых органах публичного управления, автономных административных органах и органах местного публичного управления.  2. Система антикоррупционных телефонных линий Система антикоррупционных телефонных линий состоит из трех уровней: a) национальная антикоррупционная линия; b) специализированные антикоррупционные линии; c) институциональные линии для информирования.  3. Назначение антикоррупционных телефонных линий Антикоррупционные телефонные линии всех трех уровней действуют одновременно и дополняются взаимно в центральных отраслевых органах публичного управления, автономных административных органах и органах местного публичного управления в целях приема по телефону информации о совершении актов коррупции, актов, смежных с коррупцией, или фактов коррупционного поведения, рассмотрения полученной информации и принятия надлежащих мер, включая представление соответствующих материалов компетентным органам.  4. Принципы функционирования Система антикоррупционных телефонных   линий функционирует на основе следующих принципов: конфиденциальность –   использование полученной информации только для исполнения должностных обязанностей, осуществление регистрации, хранения и использования персональных данных в строгом соответствии с  положениями Закона о защите  персональных данных № 133 от 8 июля 2011 года; сотрудничество – сотрудничество между всеми центральными отраслевыми органами публичного управления, автономными административными органами и органами местного публичного управления в продвижении системы антикоррупционных телефонных   линий и повышении ее эффективности, а также в получении информации посредством системы; открытость органов перед обществом – публичный орган сотрудничает с позвонившим лицом, ответственно управляет телефонной линией в рамках системы антикоррупционных телефонных линий и предоставляет общественности полную информацию о рабочих процессах;  доступность – свободный и беспрепятственный доступ к антикоррупционным телефонным линиям.  5. Конфиденциальность информации, полученной через систему антикоррупционных телефонных линий 1) Публичные органы, ответственные за управление системой антикоррупционных телефонных линий, принимают необходимые меры для обеспечения неразглашения информации, полученной посредством системы антикоррупционных телефонных линий, и персональных данных звонивших. В случаях, когда звонящий отказывается представиться, звонок считается анонимным и представленная информация не обрабатывается. 2) Оператор антикоррупционной телефонной линии, а также другие лица, в силу должностных обязанностей ознакамливающиеся с сообщенной звонящими информацией, обязаны использовать ее исключительно в служебных целях, не разглашать ее и не передавать третьим лицам, за исключением случаев, когда законодательством предусматрено иное.  6. Продвижение системы антикоррупционных телефонных  линий Публичные органы продвигают антикоррупционные телефонные линии посредством социальных информационных кампаний с использованием различных средств: печатные материалы (плакаты, брошюры, листовки и т.д.), баннеры, аудио- и видеоклипы, веб-страницы публичных органов.  II.  Национальная антикоррупционная линия  7. Назначение национальной антикоррупционной линии Национальная антикоррупционная линия является телефонной линией, по которой принимается информация о совершении актов коррупции, актов, смежных с коррупцией, о любых других фактах коррупционного поведения. Национальная антикоррупционная линия предназначена для сбора указанной информации как в целях  рассмотрения возможных незаконных деяний, так и в целях установления отраслей, подверженных коррупции, путем комплексного анализа полученной информации.  8. Общие правила функционирования национальной антикоррупционной линии 1) Управление национальной антикоррупционной линией возложено на Национальный центр по борьбе с коррупцией (далее – Центр ), нормативные акты которого регламентируют функционирование данной линии. 2) Звонки на национальную антикоррупционную линию являются бесплатными и могут осуществляться круглосуточно. 3) Полученная по национальной антикоррупционной линии информация регистрируется в Реестре по учету звонков на национальную антикоррупционную линию, представленном в приложении к настоящему Положению. 4) Центр определяет необходимое количество операторов для нормального функционирования национальной антикоррупционной линии.  9. Звонки на национальную антикоррупционную линию 1) Звонок на национальную антикоррупционную линию может быть принят  роботом-автоответчиком или оператором.  Данная альтернатива предоставляется звонящему в промежутке между 06.00 и 22.00. В остальное время суток звонок принимается роботом-автоответчиком. В случае, когда оператор занят приемом предыдущего звонка, вызывающий может либо дождаться оператора, либо воспользоваться услугами робота-автоответчика. 2) Звонки, принятые непосредственно оператором, регистрируются  незамедлительно в Реестре по учету звонков на национальную антикоррупционную линию. Звонки, принятые с помощью робота-автоответчика в промежутке между 06.00 и 22.00, прослушиваются оператором и регистрируются в указанном Реестре сразу после окончания предыдущего звонка. Если звонящий просит сообщить ему номер регистрации его звонка, оператор в указанный период времени принимает необходимые меры для предоставления такой информации. Звонки, принятые с помощью робота-автоответчика в промежутке между 22.00 и 06.00, прослушиваются и регистрируются оператором в указанном Реестре в первый час следующего дня функционирования национальной антикоррупционной линии. В случае, когда через робота-автоответчика звонящий просит сообщить ему номер регистрации его звонка, оператор принимает необходимые меры для информирования лица в промежутке между 10.00 и 17.00. 3) При регистрации в Реестре по учету звонков на национальную антикоррупционную линию каждому звонку присваивается порядковый номер. Порядковый номер звонка сообщается только звонившему, который оставил свои идентификационные данные, в целях предоставления возможности узнать о мерах, предпринятых Центром после регистрации звонка. 4) По принятии звонка оператор национальной антикоррупционной линии запрашивает идентификационные данные звонившего для эффективного сотрудничества между ним и публичным органом, а также для информирования о мерах, предпринятых Центром по поступившей информации.  10. Оператор национальной антикоррупционной линии 1) Оператор национальной антикоррупционной линии является работником Центра. 2) Основными требованиями к оператору национальной антикоррупционной линии являются: а) высокий уровень владения государственным языком, хорошее знание русского языка, а также другого языка международного общения; b) обладание юридическим образованием, не ниже степени лиценциата; c) опыт работы в области борьбы с коррупцией не менее двух лет; d) повышенные способности к общению; e) владение знаниями в области компьютерной техники. 3) Центр предоставляет оператору все базы данных, необходимые для работы, и создает условия для наиболее эффективной деятельности. 11. Классификация звонков на национальную антикоррупционную  линию 1) Полученная вследствие звонков на национальную антикоррупционную линию информация классифицируется на: а) информацию о совершении актов коррупции, актов, смежных с коррупцией, фактов коррупционного поведения; b) информацию о совершении незаконных деяний, иных нежели акты коррупции, акты, смежные с коррупцией, факты коррупционного поведения; c) запросы о получении информации; d) несущественную информацию (звонки, осуществленные лицами, которые в момент звонка ведут себя неадекватно, нецивилизованно, допускают оскорбительные, пренебрежительные  высказывания в адрес оператора или  органа, звонки, осуществляемые детьми, или звонки, прерванные прежде чем звонивший сообщит какие-либо факты). 2) В случае, когда звонок содержит информацию, относящуюся к категории, предусмотренной в подподпункте b) подпункта 1) настоящего пункта, оператор сообщает звонящему, в компетенцию какого органа входит рассмотрение изложенных фактов, и предлагает обратиться с ходатайством или заявлением в соответствующий орган. В случае, когда звонящий настаивает на приеме информации Центром, оператор принимает ее и действует  аналогично ситуации, предусмотренной в подпункте 1) пункта 12 настоящего Положения. 3) В случае, когда звонок на национальную антикоррупционную линию относится к категории, предусмотренной в подподпункте c) подпункта 1) настоящего пункта, оператор предоставляет номер контактного телефона соответствующего подразделения Центра или же другого компетентного органа для получения запрошенной информации. В этих целях оператору предоставляются полные списки номеров телефонов публичных органов, а также номера телефонов институциональных линий для информирования, предусмотренных подпунктом с) пункта 2 настоящего Положения. 4) В случае, когда звонок на национальную антикоррупционную линию относится к категории, указанной в подподпункте d) подпункта 1) настоящего пункта, оператор национальной антикоррупционной линии делает соответствующую отметку в Реестре по учету звонков на национальную антикоррупционную линию.  12. Рассмотрение информации о совершении актов коррупции, актов, смежных с коррупцией, фактов коррупционного поведения 1) После регистрации звонка о совершении акта коррупции, акта, смежного с коррупцией, или факта коррупционного поведения в соответствии с подпунктом 2) пункта 9 настоящего Положения, оператор составляет отчет на имя директора либо заместителя директора Центра, который распоряжается о рассмотрении информации компетентным подразделением или переадресовании информации компетентному органу. 2) Рассмотрение информации о совершении актов коррупции, актов, смежных с коррупцией, фактов коррупционного поведения проводится в соответствии с Кодексом о правонарушениях, Уголовно-процессуальным кодексом (с соблюдением положений ведомственных нормативных актов, которые регламентируют единый учет преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления) или другими нормативными актами, регулирующими процедуру рассмотрения фактов коррупционного поведения. 3) Если деяние, о котором сообщено по национальной антикоррупционной линии, входит в компетенцию Центра, но таковым установлено, что оно не содержит состава правонарушения или преступления, собранные материалы передаются органу, компетентному в рассмотрении необходимости привлечения виновного лица к дисциплинарной ответственности. 4) Информация об актах коррупции, актах, смежных с коррупцией, или о фактах коррупционного поведения, допущенных работниками Центра, сообщается по специализированной антикоррупционной линии Центра, управляемой подразделением внутренней безопасности. В случае, когда звонящий намеревается сообщить информацию подобного рода, оператор национальной антикоррупционной линии переадресовывает звонок на специализированную антикоррупционную линию Центра. 13. Анализ и опубликование данных 1) Информация о совершении актов коррупции, актов, смежных с  коррупцией, или фактов коррупционного поведения, принятая по национальной антикоррупционной линии, подлежит комплексному анализу со стороны Центра для выявления, помимо других фактов, наиболее подверженных коррупции областей,  а также тенденций развития ситуации. 2) Полученные вследствие подобного анализа данные публикуются наряду с другими общими данными о функционировании антикорупционных телефонных линий, в том числе о количестве и категориях принятых звонков, а также с результатами рассмотрения сведений о совершении актов коррупции, актов, смежных с коррупцией, фактов коррупционного поведения.  III. Специализированные антикоррупционные линии  14. Назначение специализированных антикоррупционных линий и порядок управления ими 1) Специализированные антикоррупционные линии создаются в центральных отраслевых органах публичного управления, в подведомственных им учреждениях и в автономных административных органах, имеющих собственные специализированные подразделения (безопасности, контроля), и управляются этими подразделениями. 2) Целью создания специализированных антикоррупционных линий является получение информации о совершенных работниками фактах коррупционного поведения, относящихся к дисциплинарным нарушениям. 15. Ответственность Ответственность за управление специализированной антикоррупционной линией возложена на подразделение внутренней безопасности.  16. Общие правила функционирования специализированных антикоррупционных линий 1) Звонок на специализированную антикоррупционную линию оплачивается по общим тарифам для телефонных звонков. При появлении возможности создания и использования бесплатной телефонной линии соответствующий публичный орган вправе принять необходимые меры для установления таковой. 2) График работы оператора специализированной антикоррупционной линии совпадает с графиком работы публичного органа и звонящим в нерабочее время сообщается об этом посредством робота-автоответчика. В то же время звонящим предоставляется возможность записать свою информацию на робот-автоответчик как в рабочее, так и в нерабочее время. 3) Все звонки на специализированную антикоррупционную линию,  принятые оператором или записанные роботом-автоответчиком, незамедлительно регистрируются в Реестре по учету звонков на специализированную антикоррупционную линию, который содержит, по меньшей мере, те же разделы, что и Реестр, приведенный в приложении к настоящему Положению. 4) Реестр по учету звонков на специализированную антикоррупционную линию может содержать и другие разделы, добавляемые сообразно потребностям каждого органа с учетом особенностей деятельности учреждения согласно действующему законодательству, в целях обеспечения эффективного учета телефонных звонков. 5) Присвоение звонку порядкового номера и сообщение его звонящему производятся в порядке, предусмотренном в пункте 9 настоящего Положения, с целью предоставления возможности узнать о мерах, предпринятых органом после регистрации звонка.  17. Оператор специализированной антикоррупционной линии Оператор специализированной антикоррупционной линии является работником подразделения внутренней безопасности органа, в котором функционирует данная линия. Орган может принять решение о назначении одного из работников в качестве оператора специализированной антикоррупционной линии или внедрении принципа ротации между работниками подразделения.  18. Рассмотрение информации, полученной по специализированной антикоррупционной линии 1) После регистрации звонка на специализированную антикорупционную линию о совершении относящихся к компетенции Центра коррупционного акта, акта, смежного с коррупцией, факта коррупционного поведения, оператор незамедлительно перенаправляет звонящего на национальную антикоррупционную линию, делая соответствующую запись в Реестре по учету звонков на специализированную антикоррупционную линию. 2) В случае, когда звонящий сообщает информацию о совершении  незаконных актов, рассмотрение которых относится к компетенции другого органа, оператор сообщает звонящему в компетенцию какого органа входит рассмотрение изложенных фактов и предлагает обратиться с ходатайством или заявлением в соответствующий орган. В случае, когда звонящий настаивает на приеме информации, оператор принимает информацию и передает ее компетентному органу согласно законодательству. 3) В случае, когда звонящий сообщает информацию о совершении  незаконных актов, рассмотрение которых входит в компетенцию другого подразделения того же органа, оператор предоставляет контактный телефон, по которому звонящий может сообщить данную информацию. 4) Поступившие сведения о фактах коррупционного поведения, предусматривающих лишь дисциплинарную ответственность, рассматриваются подразделением внутренней безопасности c соблюдением ведомственных правил.  IV. Институциональные линии для информирования  19. Назначение институциональных линий для информирования 1) Институциональные линии для информирования являются телефонными линиями, созданными в каждом центральном отраслевом органе публичного управления и, при необходимости, в их подведомственных учреждениях, а также в каждом автономном административном органе и во всех органах местного публичного управления с целью повышения прозрачности  функционирования органа, а также сотрудничества с гражданским обществом путем предоставления информации о своей деятельности. Наличие специализированной антикоррупционной линии не предполагает отсутствия институциональной линии для информирования. 2) В случае, если орган не имеет специализированной антикоррупционной линии, информация о совершении его работниками фактов коррупционного поведения, предусматривающих дисциплинарную ответственность, может сообщаться посредством  институциональных линий для информирования. 3) Орган самостоятельно назначает подразделение, ответственное за управление институциональной линией для информирования.  20. Общие правила функционирования институциональных линий для информирования 1) Звонок на институциональную линию для информирования оплачивается по общим тарифам для телефонных звонков. При появлении возможности создания и использования бесплатной телефонной линии соответствующий публичный орган вправе принять необходимые меры для установления таковой. 2) Время, отведенное для работы институциональной линии для информирования, соответствует нуждам граждан и объему оказываемых публичных услуг, но не может быть меньше трех часов в день. Когда институциональная линия для информирования находится в нерабочем состоянии, график ее работы объявляется дополнительно. 3) Оператор институциональной линии для информирования обязан дать исчерпывающие ответы (в пределах своей компетенции) на вопросы о  функционировании и рабочих процессах органа и при необходимости сообщить контактные телефоны подразделения, непосредственно осуществляющего затрагиваемую деятельность. 4) В случае, когда звонок на институциональную линию для информирования содержит относящиеся к компетенции Центра сведения о совершении коррупционного акта, акта, смежного с коррупцией, факта коррупционного поведения, оператор незамедлительно перенаправляет звонок на национальную антикоррупционную линию. 5) В случае, когда звонок на институциональную линию для информирования содержит информацию о совершении работником соответствующего органа факта коррупционного поведения, оператор регистрирует звонок в специальном реестре, который может содержать разделы представленного в приложении к настоящему Положению Реестра или может включать другие разделы, адаптированные к потребностям данного органа исходя из особенностей его деятельности, а информация незамедлительно передается руководителю соответствующего органа, который обязан принять меры для рассмотрения заявленных фактов и, при необходимости, привлечь виновного к дисциплинарной ответственности. Если выясняется, что изложенные факты подпадают под действие Уголовного кодекса или Кодекса о правонарушениях, руководитель соответствующего органа обязан направить собранные материалы компетентному органу для рассмотрения.  anexa   