    OMFC164/2013 Внутренний номер:  350568  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 164 от  26.11.2013   об изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 06.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 284-289 
    статья № : 1757
    Дата вступления в силу : 06.12.2013  В соответствии со ст. 7 абзац (5) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года «О бюджетной классификации»  внести следующие дополнение и изменение: 1. В приложении № 4 “Организационная классификация расходов бюджета «А. Центральные и местные публичные органы и другие получатели средств из бюджета»”: 1.1. B главу “Центральные публичные органы” внести тип 458 следующего содержания: “458 Национальное агенство по безопасности пищевых продуктов ”. 2. В приложении № 5 “Организационную классификацию расходов  бюджета «Б. Виды учреждений, организаций и мероприятий, финансируемых из бюджета»”: 2.1. Внести новые типы следующего содержания: 2.1.1. “Поддержка одаренных учащихся”; 2.1.2. “927 Проект “Эко-города - Общее Видение в Пограничной Области”. 3. В приложении № 9 “Методические указания по применению экономической классификации расходов бюджета”: 3.1.  B содержании статьи 113.13 “Транспортные услуги” первую подстатью изменить и изложить в следующей редакции: содержание собственного автомобильного, гужевого и других видов транспорта, включая расходы на приобретение топлива, масла и запасных частей, включая текущий ремонт. 3.2.  B содержании статьи 113.15 “Питание животных” словосочетание “как средство транспорта, и” исключить. 3.3. Содержание статьи 135.25 “Прочие трансферты населению” дополнить двумя подстатьями следующего содержания: награждение лауреатов Национальной; прочие трансферты населению. 4. Настоящий  приказ  вступает в силу со  дня  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova за исключением пункта 2.1.1., который вступает в силу начиная с 1 января 2014. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                         Анатол АРАПУ № 164. Кишинэу, 26 ноября 2013 г.   