    ECSMC1752/2013 Внутренний номер:  350500  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 1752 от  29.11.2013   из Решения № 796/34 от 5 ноября 2013 г. об утверждении изменений, вносимых в Положение о критериях, показателях и процедуре оценки деятельности судей  Опубликован : 29.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 276-280 
    статья № : 1752  Высший совет магистратуры решил: 1. Утвердить изменения и дополнения, вносимые в Положение о критериях, показателях и процедуре оценки деятельности судей, утвержденное решением Высшего совета магистратуры № 212/8 от 5 марта 2013 г., следующим образом:  I. Критерий 9  Эффективность деятельности изменить и дополнить: Показатель 9.1 изменить и дополнить следующим образом: после синтагмы «он представляет собой количество дел, рассмотренных» добавить синтагму „судьей в рамках состава судей или единолично», а после синтагмы «распределенных судье» дополнить словами «или составу судей»; слово «канцелярии» заменить словами «управления/отдела/службы учета и документации»; Изменить заголовок показателя 9.3 и изложить его в следующей редакции: «Соблюдение срока составления решения». Показатель 9.5 изменить и дополнить следующим образом: в заголовке показателя «Знания и применение информационных технологий» слово «знание» изменить и дополнить синтагмой «применение знаний».  II. Критерий 10  Качество деятельности: дополнить новым показателем 10.11 следующего содержания: «Количество и процент аннулированных решений/определений из числа рассмотренных с предоставлением подтверждающей выписки из ИПУД»; в показателе 10.1 «Процент оставленных в силе решений/определений из числа обжалованных» синтагму «12 аннулированных решений» заменить синтагмой «9 аннулированных решений»; синтагму «6 из данных решений предлагаются судьей» заменить синтагмой «3 из данных решений предлагаются судьей»; показатель 10.2 Ясность изложения и качество обоснования решений изменить и дополнить следующим образом: синтагму «пятнадцати решений» заменить синтагмой «девяти обоснованных решений»; показатель дополнить следующей фразой: «3 из данных решений предлагаются судьей, а 6 отбираются в случайном порядке членом коллегии»; показатель 10.4 Профессиональное образование судьи изменить и изложить в следующей редакции: «В данном отношении, рассматривается профессиональное образование судьи в течение оцениваемого периода. Рассматривается профессиональное образование, полученное как в Национальном институте юстиции, так и в других местах. Судьям, набравшим 40 часов непрерывного образования, присуждается 5 баллов. В случае если количество часов непрерывного образования превысит 40, за каждый дополнительные 8 часов непрерывного образования судьям присуждается 1 балл, но не более 5 баллов. А в случае если количество часов непрерывного образования менее 40, за каждые недобранные 8 часов от набранного судьей количества баллов отнимается по одному баллу. Данный показатель оценивается на основании документов, подтверждающих участие в программах непрерывного образования».  III. Критерий 11 Профессиональная честность В показателе 11.2 «Профессиональная репутация» синтагму «общее мнение о судье в обществе, а также авторитет судьи среди судей» заменить синтагмой «общее мнение о судье, а также авторитет судьи в секторе юстиции»; показатель 11.3 «Отсутствие дисциплинарных нарушений» изменить и озаглавить «Присутствие дисциплинарных нарушений»; в показателе 11.4 «Отсутствие нарушений Европейской конвенции по правам человека (ЕКПЧ), установленных Европейским судом по правам человека (ЕСПЧ)» «Присутствие нарушений Европейской конвенции по правам человека (ЕКПЧ), установленных Европейским судом по правам человека (ЕСПЧ)» синтагму «по причине поведения судьи» заменить синтагмой «по причинам, вменяемым в вину судье». Показателе 11.5 исключить.  IV. Пункт 14 изменить, дополнить и изложить в следующей редакции: «В зависимости от набранного количества баллов, судьи получат следующие оценки (для судей судов и апелляционных палат): менее 40  баллов – неудовлетворительно; 41 - 60 баллов – недостаточно; 61-75 баллов – хорошо; 76 - 90 баллов – очень хорошо; 91- 100 баллов -  отлично. Судьи Высшей судебной палаты получат следующие оценки: менее 40 баллов – неудовлетворительно; 41 - 60 баллов – недостаточно; 61 – 70 баллов – хорошо; 71 – 80 баллов – очень хорошо; 81 – 90 баллов -  отлично».  V. Пункт 24 изменить, дополнить и изложить в следующей редакции: «В зависимости от набранного количества баллов председатель или заместитель председателя получит следующие оценки: менее 30 баллов – неудовлетворительно; 31-49 баллов – недостаточно; 50-56 баллов – хорошо; 57-63 баллов – очень хорошо; 64-70 баллов -  отлично». VI. После главы III добавить главу III1 «Внеочередная оценка деятельности судей, откомандированных в служебных интересах, и судей, деятельность которых приостановлена в связи с декретным отпуском или с отпуском по уходу за ребенком» в следующей редакции: «A. Критерии и показатели деятельности 24 1 . Согласно данной главе оценивается во внеочередном порядке деятельность судей, откомандированных в служебных интересах, и судей, деятельность которых приостановлена в связи с декретным отпуском или с отпуском по уходу за ребенком, в случае если они просят о переводе в вышестоящую судебную инстанцию, о назначении на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции или о переводе в судебную интонацию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию, за исключением случаев, предусмотренных п. 32. 24 2 . Деятельность вышеуказанных судей оценивается коллегией на основании критериев, показателей, источников проверки и количества баллов, указанных в главе II и приложении № 1 к Положению.  B. Процедура внеочередной оценки деятельности судей, откомандированных в служебных интересах, и судей, деятельность которых приостановлена в связи с декретным отпуском или с отпуском по уходу за ребенком 24 3 . Оценочная коллегия оценивает во внеочередном порядке деятельность судей, откомандированных в служебных интересах, и судей, деятельность которых приостановлена в связи с декретным отпуском или с отпуском по уходу за ребенком, на основании деятельности за последние фактически отработанные 12 месяцев до откомандирования или приостановления деятельности, или в зависимости от случае за следующие 12 месяцев, фактически отработанных в судебной инстанции после прекращения откомандирования или приостановления деятельности. 24 4 . Решение коллегии об оценке деятельности вышеупомянутых судей, как относительно количества баллов, так и относительно рекомендаций, принимается согласно процедуре, описанной в п. В главы II настоящего положения».  VII. В пункте 27 в синтагме «в полном составе или в составе не менее» слово «двух» заменить словом «одного».  VIII. В пункте 28 в синтагме «коллегия назначит не менее двух» слово «двух» заменить словом «одного».  IX. В пункте 30 синтагму «судью вызывают представить 6 решений» цифру «6» заменить синтагмой «3 решения», после синтагмы «приложения 1 к Положению» синтагму «15 решений» заменить синтагмой «9 решений».  X. В главе V после пункта 38 добавить пункт 38 1 в следующей редакции: «Если до момента проведения оценки деятельности судья не набрал 3 полных календарных года деятельности, проводится оценка деятельности за фактически отработанный ранее период».  XI. Приложение № 1 к Положению о критериях, показателях и процедуре оценки деятельности судей изменить и дополнить следующим образом: - в пункте 1 в разделе «максимальное кол-во баллов» цифру «8» заменить цифрой «10»; - в пункте 2 в разделе «максимальное кол-во баллов» цифру «9» заменить цифрой «10»; - в пункте 3 в разделе «максимальное кол-во баллов» цифру «7» заменить цифрой «8»; - в пункте 5 в разделе «показатель» после синтагмы «знания» дополнить синтагмой «и применение», а также в разделе «максимальное кол-во баллов» цифру «8» заменить цифрой «6»; - в критерий 1.2 «Качество деятельности» добавить пункт 61 со следующим показателем «Количество о процент аннулированных решений/определений из числа рассмотренных» с источником проверки «Выписка из ИПУД» и максимальным количеством баллов «6»; - в подпункте b пункта 6 после синтагмы «изучение» слово «двенадцати» заменить словом «девяти»; - в пункте 7 синтагму «изучения пятнадцати решений» заменить синтагмой «изучения девяти обоснованных решений», а синтагму «пять решений за каждый год» заменить синтагмой «три решения за каждый год»; - в пункте 8 в разделе «максимальное кол-во баллов» цифру «8» заменить цифрой «10»; - в пункте 9 в разделе «источник проверки» подпункт b изложить в следующей редакции: «Другие соответствующие документы (об участии в семинарах, национальных и международных тренингах); Присуждается 5 баллов за 40 часов и еще 5 баллов за каждые дополнительные 8 часов», а также максимальное количество «7» заменить на «10»; - в разделе «Итого качество деятельности» цифру «35» заменить цифрой «46»; - в пункте 10 в разделе «максимальное кол-во баллов» цифру «6» заменить цифрой «7»; - пункты 12, 13 и 14 заменить на 11, 12 и 13; - в пункте 12 в разделе «максимальное кол-во баллов» цифру «6» заменить цифрой «7»; - в пункте 13 в разделе «показатель» синтагму «Отсутствие дисциплинарных нарушений» заменить синтагмой «Присутствие дисциплинарных нарушений», раздел «источник проверки» изложить в следующей редакции: «Полученная от дисциплинарной коллегии информация, в случае отсутствия дисциплинарных нарушений баллы не присуждаются», а в разделе «максимальное кол-во баллов» цифру «5» заменить синтагмой «до -5»; - в пункте 14 в разделе «показатель» синтагму «Отсутствие нарушений ЕКПЧ» заменить синтагмой «Присутствие нарушений ЕКПЧ», раздел «источник проверки» дополнить и изложить в следующей редакции: «Информация, полученная у правительственного агента либо из других источников. Если нет нарушений или приговоров в ЕСПЧ, баллы не присуждаются, отнимается по одному баллу за каждый приговор», а в разделе «максимальное кол-во баллов» цифру «6» заменить синтагмой «до -5»; 2. Настоящая выписка публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на веб-странице Высшего совета магистратуры ( www.csm.md ). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                       Никифор КОРОКИЙ   