    HGC968/2013 Внутренний номер:  350550  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 968 от  04.12.2013   о внесении изменений в пункт 4 Положения о порядке проведения теста на алкоголь и медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера  Опубликован : 06.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 284-289 
    статья № : 1071  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: B пункт 4 Положения о порядке проведения теста на алкоголь и медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера, утвержденного Постановлением Правительства № 296 от 16 апреля 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 80-81, ст. 347) внести следующие изменения: подпункты a) и b) изложить в следующей редакции: «a) минимальной степени – в случае установления концентрации алкоголя от 0,3 г/л до 1,0 г/л в крови, или от 0,15 мг/л до 0,5 мг/л в выдыхаемом воздухе; b) выраженной степени – в случае превышения концентрации алкоголя 1,0 г/л в крови или 0,5 мг/л в выдыхаемом воздухе». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр здравоохранения                                                Андрей УCАТЫЙ министр внутренних дел                                                  Дорин РЕЧАН № 968. Кишинэу, 4 декабря 2013 г.   