    HGO969/2013 Внутренний номер:  350552  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 969 от  04.12.2013   об утверждении персонального состава молдавской стороны Совместного комитета в рамках Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Союзом  об охране географических указаний сельскохозяйственной продукции и продуктов питания  Опубликован : 06.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 284-289 
    статья № : 1072  В целях укрепления сотрудничества в области географических указаний и применения статьи 11 Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Союзом об охране географических указаний сельскохозяйственной продукции и продуктов питания, ратифицированного Республикой Молдова 27 декабря 2012 г. и вступившего в силу с 1 апреля 2013 г., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Утвердить персональный состав молдавской стороны Совместного комитета в рамках Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Союзом об охране географических указаний сельскохозяйственной продукции и продуктов питания, согласно приложению. 2. Установить, что в случае освобождения от занимаемой должности членов Совместного комитета, их функции в составе указанного Комитета будут выполнять вновь утвержденные на соответствующие должности лица без издания нового постановления Правительства. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                            Валериу ЛАЗЭР зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                Наталия ГЕРМАН № 969. Кишинэу, 4 декабря 2013 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 969 от 4 декабря 2013 г.   Персональный состав молдавской стороны Совместного комитета в рамках Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Союзом об охране географических указаний сельскохозяйственной продукции и продуктов питания КАЛМЫК Октавиан                   -    заместитель министра экономики, глава делегации ДЬЯКОНУ   Сергей                     -    заместитель министра внутренних дел РОБУ Тудор                                 -    начальник управления маркетинга и международных отношений, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности СОКОЛАН Думитру                   -    начальник главного управления международного права, Министерство иностранных дел и европейской интеграции МОРЭРЕСКУ Адриан                -    начальник управления контроля за сбором таможенных платежей и юридической помощи, Таможенная служба МУНТЯНУ Светлана                  -    заместитель генерального дирек- тора, Государственное агентство по интеллектуальной собственности КУЗИМУК Александру              -    директор, Агентство по защите прав потребителей   