    HGO951/2013 Внутренний номер:  350538  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 951 от  25.11.2013   об утверждении Положения о национальной системе эпидемиологического надзора и контроля трансмиссивных заболеваний и событий в общественном здоровье  Опубликован : 06.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 284-289 
    статья № : 1062  В целях выполнения положений  пунктов 1 и 14 части (2) статьи 5, статей 9, 51 и 53 Закона №10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст.183), регламентирования национальной системы эпидемиологического надзора и контроля трансмиссивных заболеваний и событий в общественном здоровье, которая гарантирует обеспечение общественного здоровья, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о национальной системе эпидемиологического надзора и контроля трансмиссивных заболеваний и событий в общественном здоровье (прилагается). 2. Министерству здравоохранения посредством Службы государственного надзора за общественным здоровьем обеспечить управление и совершенствование национальной системы эпидемиологического надзора и контроля трансмиссивных заболеваний и событий в общественном здоровье. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр здравоохранения                                             Андрей УCАТЫЙ № 951. Кишинэу, 25 ноября 2013 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 951 от 25 ноября 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о национальной системе эпидемиологического надзора и контроля трансмиссивных заболеваний и событий в общественном здоровье Настоящее Положение частично перелагает положения Решения 2119/98/СЕ Европейского парламента и Совета от 24 сентября 1998 года о создании единой сети эпидемиологического надзора и контроля трансмиссивных заболеваний в Сообществе (опубликовано: Официальный журнал Европейского Союза L 268 от 3 октября 1998 г., стр.1), Международные медико-санитарные правила ММСП (2005г.), утвержденные 23 мая 2005 года на 58-ой Ассамблее  Всемирной  организации здравоохранения (Резолюция WHA 58.3 Revision of the International Health Regulations) и устанавливает порядок функционирования национальной системы эпидемиологического надзора и контроля трансмиссивных заболеваний и событий в общественном здоровье.  I. Общие положения 1. Национальная система эпидемиологического надзора и контроля трансмиссивных заболеваний и событий в общественном здоровье (в дальнейшем – система эпидемиологического надзора) предусматривает интегрированные действия по сотрудничеству и координации, направленные на улучшение предупреждения и контроля трансмиссивных заболеваний, предусмотренных в приложении к настоящему Положению. 2. В настоящем Положении используются понятия следующего значения:  событие в общественном здоровье – проявление болезни или ситуация, которая создает потенциал для проявления болезни; эпидемиологический надзор – систематический и непрерывный процесс сбора, анализа, оценки и диссеминации данных о трансмиссивных заболеваниях и событиях в общественном здоровье в контексте их распространения во времени, пространстве, среди групп населения и анализ факторов риска заражения данными болезнями, в том числе при эпидемиологических исследованиях в целях внедрения мер общественного здоровья;  предупреждение и контроль трансмиссивных заболеваний – совокупность мер, в том числе эпидемиологические исследования, направленные на предупреждение или снижение риска возникновения и воспрепятствование распространению трансмиссивных заболеваний и/или их удаление на территории Республики Молдова. 3. Система эпидемиологического надзора предназначена для: 1) контроля трансмиссивных заболеваний, основанного на показателях; 2) учета, анализа и ответных мер при выявлении событий с негативным воздействием на общественное здоровье, надзора за событиями в общественном здоровье, в том числе посредством внедрения системы раннего оповещения и быстрого реагирования. 4. В качестве ответственного учреждения за координацию функционирования национальной системы эпидемиологического надзора и контроля трансмиссивных заболеваний и событий в общественном здоровье назначается Национальный центр общественного здоровья. 5. Национальный центр общественного здоровья, передовые центры общественного здоровья и территориальные центры общественного здоровья, в контексте надзора за общественным здоровьем, являются компетентными органами, ответственными за надзор, организацию и координацию действий по предупреждению и контролю трансмиссивных заболеваний (в дальнейшем – компетентные органы по надзору за общественным здоровьем). 6. Медико-санитарные учреждения, медицинские лаборатории, независимо от формы собственности и юридической организации, обеспечивают выявление случаев трансмиссивных заболеваний и событий в общественном здоровье, идентификацию отдельных биологических агентов и уведомление в системе эпидемиологического надзора, согласно процедурам, утвержденным Министерством здравоохранения. 7. Компетентные органы надзора за общественным здоровьем используют соответствующие технические средства, в том числе автоматизированные информационные системы для стандартизованного сбора данных о регистрируемых случаях трансмиссивных заболеваний и событий в общественном здоровье и обеспечивают распространение аналитической информации на местном, промежуточном (район/ муниципий), национальном уровнях на основе стандартных процедур. 8. Разработанные информации в системе эпидемиологического надзора, по необходимости, рассматриваются для обоснования ответных мер на заседаниях Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью и территориальных чрезвычайных комиссий по общественному здоровью.  II. Основные правила функционирования системы эпидемиологического надзора 9. Перечень трансмиссивных заболеваний, подлежащих регистрации и уведомлению, утверждается и обновляется Министерством здравоохранения, исходя из эпидемиологической ситуации в стране, регионе и в мире. 10. Для обновления и утверждения перечня трансмиссивных заболеваний, подлежащих регистрации и уведомлению, будут приняты в расчет категории заболеваний, перечисленные в приложении к настоящему Положению, а также требования региональных и глобальных сетей эпидемиологического надзора,  частью которых Республика Молдова является. 11. В системе эпидемиологического надзора собираются данные о случаях трансмиссивных заболеваний и событий в общественном здоровье на основании определений случая, которые включают клинические, микробиологические и эпидемиологические характеристики. 12. Объем и содержание собранных данных и порядок их передачи в систему эпидемиологического надзора, а также средства для преобразования данных в сравниваемые и сопоставимые информации утверждаются Министерством здравоохранения. 13.  Эпидемиологический  надзор включает различные методы и формы: пассивный, активный, синдромальный, микробиологический, серологический и др. 14. Система эпидемиологического надзора обеспечивает учет и раннее оповещение об ухудшении эпидемиологической ситуации, в том числе связанной с риском распространения на международном уровне. 15.  Министерство здравоохранения утверждает нормативные акты, передовые практики руководства для коммуникации, рекомендации по предупреждению заболеваний и охране общественного здоровья и др. 16. Технические средства и процедуры для сбора, анализа данных и распространения информаций в системе эпидемиологического надзора создаются и поддерживаются Министерством здравоохранения посредством Службы государственного надзора за общественным здоровьем. 17. Мероприятия в области общественного здоровья по предупреждению и контролю трансмиссивных заболеваний на границе, особенно в случае неотложных ситуаций в общественном здоровье,  будут применяться в соответствии с положениями Международных медико-санитарных правил ММСП (2005г.).  III. Механизмы информирования, консультации и сотрудничества 18. Министерство здравоохранения посредством Национального центра общественного здоровья передает, в установленном порядке, Всемирной организации здравоохранения (в дальнейшем – ВОЗ) и другим международным профильным учреждениям информацию в отношении: 1) появления новых или повторно возникающих случаев трансмиссивных заболеваний, подлежащих регистрации и уведомлению в системе эпидемиологического надзора, предусмотренных в приложении к настоящему Положению, а также информации относительно применяемых мер контроля; 2) развития эпидемиологической ситуации путем трансмиссивных заболеваний,  подлежащих эпидемиологическому надзору; 3) событий в общественном здоровье, в том числе необычных эпидемических явлений или новых трансмиссивных заболеваний неизвестного происхождения; 4) случаев трансмиссивных заболеваний неизвестного происхождения,  которые появились в других государствах; 5) мероприятий в области общественного здоровья для предупреждения и контроля трансмиссивных заболеваний, особенно при неотложных ситуациях в общественном здоровье, в том числе действующих или предложенных механизмов и процедур контроля; 6) намерения применения или применения контрольных мер, включая тип и значимость этих мер, в случае наличия риска международного распространения  инфекционных заболеваний; 7) каких-либо соображений, которые могут способствовать улучшению координации действий по предупреждению и контролю трансмиссивных заболеваний в других государствах, в том числе в отношении применяемых мер воздействия. 19. Министерство здравоохранения посредством Службы государственного надзора за общественным здоровьем обеспечивает быстрый обмен информациями, предусмотренными в статье 16, учреждениями системы здравоохранения, компетентными органами, применяющими ответные меры на территориальном или национальном уровнях. 20. В случае наличия рисков международного распространения трансмиссивных заболеваний и для координации мероприятий общественного здоровья, относительно действий по предупреждению и контролю проводятся консультации с ВОЗ и другими международными профильными учреждениями, в соответствии с положениями ММСП (2005 г.). 21. Министерство здравоохранения посредством Национального центра общественного здоровья обеспечивает усиление сотрудничества с ВОЗ и международными компетентными организациями в области общественного здоровья и участвует в сетях эпидемиологического надзора за трансмиссивными заболеваниями на региональном и глобальном уровнях.  IV. Заключительные положения 22. Министерство здравоохранения инициирует и реализует периодическую оценку национальной системы эпидемиологического надзора и контроля трансмиссивных заболеваний и событий в общественном здоровье с последующим ее усовершенствованием.  Приложение к Положению о национальной системе эпидемиологического надзора и контроля трансмиссивных заболеваний и событий в общественном здоровье  ПЕРЕЧЕНЬ категорий трансмиссивных заболеваний и специальных проблем здоровья  1. Трансмиссивные болезни 1) Болезни, предупреждаемые вакцинацией 2) Болезни, передающиеся половым путем 3) Вирусные гепатиты 4) ВИЧ/СПИД-инфекция 5) Болезни, передающиеся  алиментарным путем 6) Болезни, передающиеся  водным путем, и те, которые происходят из окружающей среды 7) Другие трансмиссивные болезни, передающиеся посредством неусловно-патогенных агентов 8) Болезни, передающиеся  аэрогенным путем 9) Трансмиссивные болезни, которые могут привести к появлению неотложных ситуаций в общественном здоровье с риском международного распространения в соответствии с ММСП (2005 г.) 10) Болезни, передающиеся  переносчиками 11) Зоонозы (общие для животных и людей) 12) Другие трансмиссивные болезни, значимые для общественного здоровья, в том числе болезни, связанные с преднамеренным распространением  2. Специальные проблемы здоровья 1) Внутрибольничные инфекции 2) Антимикробная устойчивость 3) Побочные реакции и поствакцинальные осложнения   