    HANRCETI62/2013 Внутренний номер:  350587  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 62 от  28.11.2013   о выявлении рынка оптового предоставления арендованных линий – магистральных участков, независимо от используемойтехнологии, для предоставления арендуемой или зарезервированной емкости и об определении AО „Moldtelecom” в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на этом рынке  Опубликован : 06.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 284-289 
    статья № : 1774
    Дата вступления в силу : 28.11.2013  На основании положений статьи 9 части (1) пункта k), l), m) и u), статьи 51 частей (1) и статьи 52 частей (1) и (3) Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст. 155); на основании п. 14 и 15 подпункта b) Положения о Национальном агентстве по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (далее – Агентство), утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28 июля 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143-144, ст. 917); принимая во внимание Положение о выявлении и анализе релевантных рынков в области электронных коммуникаций и определении поставщиков сетей и/или услуг электронных коммуникаций,  имеющих значительное влияние на этих рынках, утвержденного Постановлением Административного совета агентства № 55 от 29 декабря 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009г., № 34-36, ст. 117); принимая во внимание выводы анализа о выявлении и анализа рынка оптового предоставления арендованных линий–магистральных участков, независимо от используемой технологии, для предоставления арендуемой или зарезервированной емкости, Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Определить в качестве релевантного рынок оптового предоставления арендованных линий–магистральных участков, независимо от используемой технологии, для предоставления арендуемой или зарезервированной емкости. 2. Релевантный рынок продукта включает услуги пропускных способностей с альтернативными интерфейсами: MPLS, SDH, Ethernet и WDM и услуг доступа к необорудованному оптическому волокну. 3. Географические пределы рынка оптового предоставления арендованных линий–магистральных участков, независимо от используемой технологии, для предоставления арендуемой или зарезервированной емкости соответствуют национальной территории. 4. Определить AО „Moldtelecom”, IDNO 1002600048836, в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке оптового предоставления арендованных линий-магистральных участков, независимо от используемой технологии, для предоставления арендуемой или зарезервированной емкости. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия и подлежит опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Настоящее постановление доводится до сведения AО „Moldtelecom” и Совета по конкуренции в трехдневный срок со дня вступления в силу.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                    Григоре ВАРАНИЦА ЧЛЕНЫ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                     Корнелиу ЖАЛОБА Юрие УРСУ № 62. Кишинэу, 28 ноября 2013 г.   