    HCNPF56/1/2013 Внутренний номер:  350588  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 56/1 от  25.11.2013   о результатах комплексной проверки соблюдения законодательства в области страхования страховым-перестраховочным брокером „UNIVERSAL ASIG” ООО  Опубликован : 06.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 284-289 
    статья № : 1775
    Дата вступления в силу : 06.12.2013  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 40/8-O от 15.08.2013 1 и приказа зам.председателя НКФР № 113 от 16.08.2013 была проведена комплексная проверка соблюдения законодательства в области страхования страховым-перестраховочным брокером „UNIVERSAL ASIG” ООО (далее – СПБ „UNIVERSAL ASIG” ООО или брокер) за период деятельности 19.03.2010 - 30.06.2013, в рамках которой было установлено следующее. ______________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 182-185, ст.1279 СПБ „UNIVERSAL ASIG” ООО был зарегистрирован в Государственной регистрационной палате 17.02.2010 под № 1010600004772 (государственный регистрационный сертификат серии MD № 0097196 от 17.02.2010) и владеет лицензией для посреднической страховой деятельности серии CNPF № 000548 от 19.03.2010 действительной до 19.03.2015. Не соблюдая обязательства, принятые по договорам профессиональной гражданской ответственности страховых посредников, в 2011 и 2013 годах брокер перечислил страховщику страховые премии с опозданием на 23 дня    и соответственно на 4 дня, таким образом, договора страхования не имели юридической силы в тот период и в результате были нарушены условия лицензирования, установленные в ст.49 ч.(2) п.c) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” 2 (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006). _______________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213 В рамках контроля соблюдения норм законодательства при применении базовой страховой премии для внешнего и внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности, вследствие выборочной проверки договоров посредничества, заключенных в период 2011-2012 годов, было установлено, что СПБ „UNIVERSAL ASIG” ООО не применял по обязательному страхованию премии и тарифы, установленные законодательством, так, в случае 205 договоров обязательного страхования автогражданской ответственности были необоснованно уменьшены страховые премии с 9% до 25% или в общей сумме 105,6 тыс.леев, что противоречит положениям ст.7 ч.(4) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, ст.11 ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 “Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 3 (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006) и Постановления НКФР № 53/5 от 31.10.2008 “Об установлении базовой страховой премии и стоимости корректирующих коэффициентов для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности” 4 (в силе до 9.08.2013). ______________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 226-229, ст.669 При заключении договоров внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности, брокер в некоторых случаях не указал обязательную информацию о корректировочных коэффициентах, используемых для расчета страховой премии по каждому автотранспортному средству (наличие предыдущего договора заключенного с страхователем и число лиц (ограниченное/неограниченное), на которые распространяется договор, данные о возрасте и водительском стаже лиц, допущенных к вождению автотранспортного средства), чем были нарушены положения ст.8 ч.(2) п.a), ст.11 ч.(2) Закона № 414–XVI от 22.12.2006 и Постановления НКФР № 20/5 от 16.05.2008 „Об утверждении формы и содержания заявлений о страховании, страховых договоров и страховых полисов для обязательного страхования гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 5 . ______________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 143-144, ст.410 В период 2010-2012 годов при посредничестве 11 договоров внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности, брокер получил страховую премию, указанную в страховом полисе, с опозданием от 4 до 151 дня, чем были нарушены положения ст.8 ч.(4), ст.9 ч.(5) и ст.13 ч.(1) Закона № 414-XVI от 22.12.2006. Вопреки положениям ст.47 ч.(2) п.e) Закона № 407–XVI от 21.12.2006, п.5 пп.(4), (10), п.6 и 12 (в силе до 17.08.2012) Регламента о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением НКФР № 8/6 от 26.02.2010 6 , СПБ „UNIVERSAL ASIG” ООО не предоставил клиентам до заключения, изменения или возобновления договора страхования информацию о процедуре разрешения возможных споров между ним и клиентами, а также не обеспечил размещение на доске объявления или представление в форме брошюры информации о менеджменте профессионального участника, внутренние правила работы с клиентами и не вел специальный журнал, в котором клиенты при заключении договоров подтверждают подписью факт ознакомления с информацией, предусмотренной Регламентом. _____________________ 6 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 81-82, ст.310 СПБ  „UNIVERSAL ASIG” ООО в качестве исполнителя по оказанию услуг до 16.08.2013 не вел Книгу жалоб в установленной форме на видном месте, доступном для потребителей, что противоречит ст.9 п.g) Закона  № 105-XV от 13.03.2003 „О защите прав потребителей” 7 и Положению о порядке ведения Книги жалоб, утвержденного Постановлением Правительства № 1141 от 4.10.2006 8 . _____________________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 126-131, ст.507  8 Официальный монитор Республики Молдова, 2006, № 161, ст.1233 В проверяемом периоде брокер не вел оперативного учета поступления, использования и выдачи бланков строгой отчетности в Реестре учета бланков строгой отчетности для каждого вида бланков и не обеспечил накопление и обобщение информации вследствие поступления бланков строгой отчетности  (страховые полисы) на бухгалтерском счете 951 „Бланки строгой отчетности”, чем были нарушены положения  п.5, 7 и 11 Инструкции о порядке учета, выдачи, хранения и использования типовых форм первичных документов строгой отчетности, утвержденной Постановлением Правительства № 294 от 17.03.1998 9 . _______________________  9 Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 30-33, ст.288 В период 2010-2013 годов брокер представил органу надзора отчеты, содержащие недоставерную информацию о полученных доходах от посреднической деятельности, о брутто-премиях, начисленных по договорам, о брутто-премиях, начисленных ассистентами, а также о комиссионных, выплаченных брокерским ассистентам, что является несоблюдением порядка заполнения отчетов, установленного в соответствии с положениями ст.49 ч.(2) п.h) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 и Постановления НКФР № 45/5 от 16.10.2009 „Об утверждении формы и содержания специализированной отчетности страховых и/или перестраховочных посредников” 10 (далее – Постановление НКФР № 45/5 от 16.10.2009). ______________________  10 Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 197-200, ст.877 Форма и содержание Реестра субагентов, штатных сотрудников, функцией которых является посредничество, и брокерских ассистентов страхового и/или перестраховочного посредника, ведение которого осуществляется брокером, не соответствуют требованиям, установленным в приложении 1 к Постановлению НКФР № 45/5 от 16.10.2009. Деятельность брокера за период 2011 финансового года была подвергнута внешнему аудиту, а отчет о финансовых результатах и заключение аудитора были опубликованы с опозданием на 30 дней, чем были нарушены положения ст.39 ч.(7) и ст.49 ч.(8) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 (в редакции до 20.07.2012). СПБ „UNIVERSAL ASIG” ООО в качестве отчетной единицы не проинформировал незамедлительно и не представил в Службу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег специальный формуляр о двух сделках, осуществленных с наличностью посредством одной операции на сумму, превышающую 100 тыс.леев, что противоречит положениям ст.8 ч.(2) Закона № 190–XVI от 26.07.2007 „О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма” 11 . ________________________  11 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 141-145, ст.597 В соответствии с изложенным,  на основании положений ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.d) Закона №192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 12 , ст.54 ч.(2) п.с) и ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от  21.12.2006 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ________________________  12 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS 1. Взыскать с страхового-перестраховочного брокера „UNIVERSAL ASIG” ООО штраф в размере 5,0 тыс.леев, который зачисляется в государственный бюджет. 2. Предписать должностным лицам страхового-перестраховочного брокера „UNIVERSAL ASIG” ООО неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов, а также принять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, в том числе: - соблюдение положений законодательства об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами; - приведение порядка заключения договоров в соответствие с действующими нормативными актами; - соблюдение положений законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма. 3. Принять к сведению привлечение к ответственности за правонарушение администратора страхового-перестраховочного брокера „UNIVERSAL ASIG” ООО согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. 4. Об исполнении настоящего постановления проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение месяца, с приложением доказательных документов. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИСИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                             Артур ГЕРМАН № 56/1. Кишинэу, 25 ноября 2013 г.   