    PAMAIAC1759/2013 Внутренний номер:  350570  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРОТОКОЛ-СОГЛАШЕНИЕ Nr. 1759 от  06.12.2013   о внесении изменений и дополнений в Коллективное соглашение (отрaслевой уровень) на 2011-2014 годы   Опубликован : 06.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 284-289 
    статья № : 1759   Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова, центральный отраслевой орган публичной администрации, патронат отрасли, представленный Национальной федерацией патронатов сельского хозяйства и пищевой промышленности, профсоюзы агропромышленного сектора и смежных отраслей,  представленные Национальной федерацией профсоюзов сельского хозяйства и продовольствия “AGROINDSIND” Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЮТ: Внести изменения и дополнения в Коллективное соглашение (отраслевой уровень) на 2011-2014 годы следующим образом: 1. В пункте 5 слово ”ущемляли” изменить на слово ”ухудшили”. 2. Пункт 12 исключить. 3.  Пункт 24 изложить в следующей редакции: «24. Тарифная ставка I квалификационного разряда устанавливается в сельском хозяйстве, перерабатывающей промышленности, в том числе пищевой  и  смежных отраслях  следующим образом:      Сфера   деятельности    Тарифная ставка I  квалификациoнного Разряда (леев)      1 . Сельское хозяйство  - механизаторы , квалифицированные работники и и животноводы   - рыбоводство    - вспомогательный персонал      1 500    1650  1500   1 4 00      2. Перерабатывающая промышленность, в том числе  пищевая    - переработка   зерна   - переработка мяса и молока  - производство   сахара   - парфюмерно-косметическая отрасль  - виноделие и   алкогольные напитки  - кондитерская   отрасль , безалкогольные напитки и хлебопеченье  - другие         1750   1 750  1750  1750  1750  1900    2250  18 00       3. Смежные отрасли * - горнодобывающая промышленность,  эксплуатация карьеров и скважин - строительство - транспорт  - другие (* для   предприятий, имеющих профсоюзные организации,  входящие в федерацию ” AGROINSIND ” )       2100  2000  1750  1800        В тарифную ставку I  квалификационного разряда не включаются надбавки , доплаты и другие стимулирующие и компенсационные выплаты. Для работников ,  в том числе специалистов, работающих в бестарифной системе оплаты труда  (без тарифов ,  должностной оклад), увеличение заработной платы производится пропорционально с увеличением тарифной ставки I  квалификационного разряда, установленной в соответствующей отрасли.  Тарифные ставки I  квалификационного разряда устанавливаются из расчета полной рабочей программы в 169 часов в среднем за месяц.   Экономические агенты отрасли будут устанавливать новые тарифные ставки, начиная с 1 января 2014 года.  4.  Пункт 37 изменяется  и  будет  иметь  следующее  содержание : « 37.  Работники,  находящиеся  в  техническом  простое,  имеют  право  в этот период  использовать время  по своему усмотрению с информированием администрации , по обстоятельству ,  о месте  нахождения . Возобновление деятельности на рабочих местах устанавливается распоряжением работодателя. Порядок оповещения работников ,  находящи х ся в техническом простое ,  о возобновлении трудовой деятельности будет согласован с профсоюзом и указан в приказ е  работодателя или будет оговорен  в коллективном трудовом договоре ,  но не позднее чем за день до начала деятельности ».  5.  Из пункта 38 последнее  предложение  исключить .  6. Дополн ить  новым пунктом (42 1 ) следующ его содержани я : « 42 1 .  В коллективных трудовых договорах будут предусмотрены дополнительные оплачиваемые отпуска  за стаж работы на предприятиях отрасли в следующем порядке : за стаж 2-5 лет - минимум 2  дня , 5-10  лет - минимум 3 дня  и от 10 лет – минимум 4 календарных дня » .   7. Название главы V переименовать следующим образом: «Глава  V .  Непрерывная профессиональная подготовка и использование рабочей силы ».  8. Пункт 43 представить в следующей редакции: «43. Стороны определили структуру социального партнерства в области профессиональной  подготовки :  - с екториальный комитет по непрерывному профессиональному образованию в сельском хозяйстве и пищевой промышленности  и созданные им структуры по региональному и отраслевому  принципу ;  - комиссии  по  социальному  диалогу  на уровне учреждений, организаций, экономических агентов » .  9 . Добавить  новый  пункт  43 1  следующего  содержания : «43 1 .  Стороны постановили оказать поддержку секториальному комитету, особенно в :  - периодической  реактуализации  Классификатора  занятий  в  части,  относящейся  к  сельскому  хозяйству  и  пищевой  промышленности ;  - разработке, утверждении и продвижении профессиональных стандартов ;  - изучении  потребностей  в  профессиональной  подготовке  в  отрасли  и  формулировании  спроса  на  обучение;  - мониторинге  качества  процесса  обучения ,  - создании  и  развитии  системы  непрерывной  профессиональной  подготовки  и  официального  утверждения  и  сертификации  результатов неформального обучения ,  - укреплении  связей  между  экономическим  сектором  и  профессиональными  профильными  учебными  заведениями в целях их развития и модернизации » .  10. Добавить новый пункт 43 2 следующего содержания : « 43 2 . Стороны будут способствовать развитию социального партнерства в отрасли, в том числе путем введения в программы профильных учебных заведений курса «Социальное партнерство в области трудовых отношений» .  11 . Пункт 44 представить  в  следующей  редакции: «44.  В  коллективные  трудовые  договора  на  уровне  экономических  единиц  будет  включена  глава « Профессиональная  подготовка » , отражающая права и обязанности сторон в:  - ежегодном определении потребностей в профессиональной подготовке работников и официальном признании профессиональных компетенци й,  приоб ретенных неформально ;  - организационном и финансовом обеспечении процесса обучения и  профессионального  утверждения;   -  профессиональной переквалификации работников в случае сокращения рабочих мест .  В  коллективных  договорах  на  уровне  экономических  единиц  будут  предусмотрены  финансовые  средства ( не  менее 2% фонда  заработной  платы ) на  профессиональную  подготовку  и  переподготовку  кадров , в  том  числе  профактива  по  тематике,  касающейся  трудовых  отношений , согласованной  между профсоюзом  и  работодателем ” .   12 . Дополнить  новым пунктом 46 1 следующего  содержания: “46 1 . Работники  учебных  заведений , являющихся  членами  НФПСП «AGROINDSIND»  пользуются следующими правами :   - при  увольнении  работника  в  связи  с  выходом  на  пенсию  работодатель  предоставляет  ему  в  дополнение  к  предусмотренному  законодательством  единовременное  пособие  в  размере  среднемесячной  заработной  платы ( включается  в  коллективный договор ) ;  - в  зависимости  от  специальных  и  внебюджетных  финансовых  средств  учебного  заведения  работодатель  устанавливает  совместно с профсоюзом  надбавку к заработной плате в соответствии с законодательством ;  - студенты ,  мастеранты   имеют  право : воспользоваться  двумя  поездками  по  стране ( туда - обратно ) с  возмещением  соответствующим  учебным  заведением ( из  средств  для  бюджетных  студентов  и  из  платы  за   обучение  для  студентов,  зачисленных на  контрактной основе ) 50% от стоимости  проездных билетов  в междугородном авто- и железнодорожном транспорте .   13 . Дополнить  новым  пунктом 46 2  следующего содержания : « 46 2 .  Стороны будут  сотрудничать с целью реализации мер ,  предусмотренных в государственных  программах по использованию рабочей силы и созданию новых рабочих мест » .  14 . Пункт 49 дополнить новым подпунктом в следующей редакции: ”- создать комитеты по безопасности и здоровью в труде. Работодатель будет обучать членов комитета и может поощрять материально (надбавка к заработной плате, премии, дополнительные отпуска и др.) их деятельность”.  15 . Пункт  60 изменить и дополнить следующим образом : « 60. Стороны договорились ,  чтоб ы  председатель профсоюзной организации предприятия, учреждения участвовал в оперативных заседаниях администрации и в заседаниях административного совета по вопросам, касающимся трудовых отношений и проблем социального характера» .  16. Пункт  63 исключить .  17 . В пункте 65 абзацы 1, 2 и 3 изложить в следующей редакции:  “ -  работодатель на основании списков членов профсоюза, представленных профсоюзным комитетом, собирает без оплаты через бухгалтерию членские взносы  в размере 1% от общей среднемесячной заработной платы членов ;   - по требованию (письменному заявлению) работников –  не членов профсоюза работодатель удерживает денежные средства в счет профсоюза ,  если это предусмотрено коллективным трудовым договором ;   -  членские профсоюзные взносы, ежемесячно собираемые  работодателем в день выдачи заработной платы работникам, перечисляются в размере и на текущие счета профсоюзных организаций, указанные НФПСХП “ AGROINDSIND ” или соответствующим территориальным союзом НФПСХП “ AGROINDSIND ”.   МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                             Василе БУМАКОВ ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПАТРОНАТА СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                            Александр СЛУСАРЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПРОФСОЮЗА СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ "AGROINDSIND"                                                                  Cержиу БЕРНЕВЕК    