    HCEC2200/2013 Внутренний номер:  350616  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2200 от  04.10.2013   об обращении секретаря коммунального совета Донич, район Орхей, касательно положения несовместимости, в котором находится советник коммунального совета  Опубликован : 06.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 284-289 
    статья № : 1808
    Дата вступления в силу : 04.10.2013  Секретарь коммунального совета Донич, район Орхей, обращением от 5 июня 2013 г., к которому приложены документы, уведомил Центральную избирательную комиссию о положении несовместимости, в котором якобы находится избранный по списку Либерал-демократической партии Молдовы советник Бузенку Кирилл. В обращении указывается на нарушение положения п. d) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Из представленных материалов установлено, что г-н Бузенку Кирилл исполняет полномочия советника в коммунальном совете Донич, одновременно занимая с 2 апреля 2008 г. по совместительству должность руководителя дома культуры села Каменка коммуны Донич района Орхей. Во время рассмотрения Центральной избирательной комиссией материалов было установлено, что вышеупомянутая норма закона о несовместимости стала предметом обращения в Конституционный суд. Конституционный суд 16 июля 2013 г. принял постановление № 19 о контроле конституционности некоторых положений ст.7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица в редакции Закона №168 от 11 июля 2012 г. Суд постановил, что законодательные нормы, которые устанавливают несовместимость мандата местного выборного лица, содержащиеся в п. c) и d) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г., в редакции Закона №168 от 11 июля 2012 г. и в толковании Закона №263 от 16 ноября 2012 г. не применяются к местным выборным лицам, получившим мандат в результате местных выборов, состоявшихся до вступления в силу Закона №168 от 11 июля 2012 г. о внесении изменений в Закон о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 г. – 14 сентября 2012 г. Таким образом, учитывая, что как получение мандата советника, так и занятие должности имели место до вступления в силу поправок к Закону № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., касающихся положений несовместимости, и на основании ч. (2) ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованное обращение секретаря коммунального совета Донич о положении несовместимости советника Бузенку Кирилла, избранного по списку Либерал-демократической партии Молдовы в коммунальном совете Донич. 2. Постановление направляется для уведомления секретарю коммунального совета Донич и в коммунальный совет Донич, район Орхей. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 2200. Кишинэу, 4 октября 2013 г.   