    HCSFRC1/2013 Внутренний номер:  350640  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ КОМИССИЯ ПО РАДИОЧАСТОТАМ   РЕШЕНИЕ Nr. 1 от  02.08.2013   об утверждении изменений и дополнений в в Национальную таблицу распределения полос частот  Опубликован : 06.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 284-289 
    статья № : 1821  На основании положений статьи 33 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15.11.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 51-54, ст. 155), с последующими изменениями и дополнениями, и пунктов 7 и 18 Положения о Государственной комиссии по радиочастотам, утвержденного Постановлением Правительства № 544 от 12.06.1997 (Официальный монитор Республики Молдова, 1997, № 46-47, ст. 489), с последующими изменениями и дополнениями, Государственная комиссия по радиочастотам ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения в Национальную таблицу распределения полос частот согласно приложению № 1. 2. Государственному предприятию Национальный радиочастотный центр обеспечить и профинансировать: a) перевод изменений согласно приложению № 1 на английский и русский языки; b) опубликование настоящего решения в Официальном мониторе Республики Молдова; c) организацию предоставления измененного формата Национальной таблицы распределения полос частот для размещения на европейском информационном портале о спектре радиочастот (EFIS, ECO); d) публикацию измененной Национальной таблицы распределения полос частот на государственном, английском и русском языках на сайте www.cnfr.md; e) выпуск измененной Национальной таблицы распределения полос частот: - на государственном языке – 50 экземпляров; - на английском языке – 25 экземпляров; - на русском языке – 25 экземпляров. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ГОСУДАРСТВЕННОЙ КОМИССИИ ПО РАДИОЧАСТОТАМ, ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                                               Валериу ЛАЗЭР № 1. Кишинэу, 2 августа 2013 г.  Приложение № 1 к Решению Государственной комиссии по радиочастотам № 1 от 2 августа 2013 г.     Изменения и дополнения в Национальную  таблицу распределения полос частот   Национальная таблица распределения полос частот, утвержденная Решением Государственной комиссии по радиочастотам № 11 от 27.04.2000, с последующими изменениями и дополнениями (Официальный монитор Республики Молдова № 91-93 (3624-3626) от 8.06.2010), изменяется и дополняется следующим образом:  1. Во введении:  Текст введения заменяется текстом:  “Национальная таблица распределения полос частот, обозначаемая далее как НТРПЧ, является нормативным актом, который устанавливает распределение полос частот для служб радиосвязи и условия их использования, а также устанавливает категории использования данных полос частот.  НТРПЧ является основой управления радиочастотным спектром  в Республике Молдова.  НТРПЧ отвечает национальным приоритетам и соответствует распределению полос частот, установленному компетентными органами Международного союза электросвязи (МСЭ) и определенному в статье 5 Регламента радиосвязи МСЭ. Текст Регламента радиосвязи МСЭ доступен для  ознакомления по адресу: http://www.itu.int/.  НТРПЧ состоит из: общего представления, приложений 1 и 2, содержащих условия, при выполнении которых частоты конкретной полосы могут быть использованы указанными службами, и приложения 3, содержащего список сокращений.  НТРПЧ периодически актуализируется в соответствии с требованиями новых национальных  и международных регламентов в области распределения полос частот”.  2. Только для варианта на государственном языке.  3. Только для варианта на государственном языке.  4. Только для варианта на государственном языке.  5. Только для варианта на государственном языке.  6. По тексту Таблицы:  фраза ”Резолюция 413 (Пер. ВКР-07)” заменяется фр азой „Резолюция 413 (Пер. ВКР-12)”.  фраза ”Резолюция 224 (Пер. ВКР-07)” заменяется фразой „Резолюция 224 (Пер. ВКР-12)”.  фраза ”Резолюция 749 (Пер. ВКР-07)” заменяется фразой „Резолюция 749 (Пер. ВКР-12)”.  фраза ”Резолюция 417 ( ВКР-07)” заменяется фразой „Резолюция 417 (Пер. ВКР-12)”.  фраза ”Резолюция 222 ( ВКР-2000)” заменяется фразой „Резолюция 222 (Пер. ВКР-12)”.  фраза ”Резолюция 223 (Пер. ВКР-07)” заменяется фразой „Резолюция 223 (Пер. ВКР-12)”.  фраза ”Резолюция 716 (Пер. ВКР-2000)” заменяется фразой „Резолюция 716 (Пер. ВКР-12)”.  фраза ”Резолюция 741 (ВКР-03)” заменяется фразой „Резолюция 741 (Пер. ВКР-12)”.  фраза ”Резолюция 114 (Пер. ВКР-03)” заменяется фразой „Резолюция 114 (Пер. ВКР-12)”.  фраза ”Резолюция 748 ( ВКР-07)” заменяется фразой „Резолюция 741 (Пер. ВКР-12)”.  фраза ”Резолюция 418 (ВКР-07)” заменяется фразой „Резолюция 418 (Пер. ВКР-12)”.  фраза ”Резолюция 229 (ВКР-03)” заменяется фразой „Резолюция 229 (Пер. ВКР-12)”.  фраза ”Резолюция 75 (Пер. ВКР-2000)” заменяется фразой „Резолюция 75 (Пер. ВКР-12)”.  7. В таблице слово „Использование” заменяется словом „Категория”.  8. В таблице:  Распределение:      tabel  62. В „Сносках РР” приложения № 1:  - в сноске 5.53  фраза „9 кГц ” заменяется фразой „8.3 кГц ”.  -  в сноске 5.54  фраза „9 кГц ” заменяется фразой „8.3 кГц ”.  - после сноски 5.54 вносится сноска 5.54A в следующей редакции:  „ 5.54A. Использование полосы частот 8,3-11,3кГц станциями вспомогательной службой метеорологии ограничено только пассивным использованием. В полосе 9-11,3кГц станции вспомогательной службы метеорологии не должны требовать защиты от станций радионавигационной службы, представленных для заявления в Бюро до 1 января 2013 года. Для обеспечения совместного использования частот станциями вспомогательной службы метеорологии и стациями радионавигационной службы, представленными для заявления после этой даты, следует применять самую последнюю версию Рекомендации МСЭ-R RS.1881 ” ;  - после сноски 5.79A вносится сноска 5.80A в следующей редакции:  „5.80A Эквивалентная изотропно излучаемая мощность (э.и.и.м.) станций любительской службы, использующих частоты в полосе 472 − 479 кГц, не должна превышать 1 Вт. Администрации могут увеличить этот предел э.и.и.м. до 5 Вт в частях своей территории, расположенных на расстоянии более чем 800 км от границ Алжира, Саудовской Аравии, Азербайджана, Бахрейна, Беларуси, Китая, Коморских Островов, Джибути, Египта, Объединенных Арабских Эмиратов, Российской Федерации, Исламской Республики Иран, Ирака, Иордании, Казахстана, Кувейта, Ливана, Ливии, Марокко, Мавритании, Омана, Узбекистана, Катара, Сирийской Арабской Республики, Кыргызстана, Сомали, Судана, Туниса, Украины и Йемена. В этой полосе частот станции любительской службы не должны причинять вредных помех станциям воздушной радионавигационной службы или требовать защиты от них”;  - сноска 5.93 исключается;  - сноска 5.98 исключается;  - после сноски 5.132 вносятся две сноски 5.132B, 5.133A в следующей редакции:  “5.132B Заменяющее распределение: в Армении, Австрии, Беларуси, Молдове, Узбекистане и Кыргызстане полоса частот 4438–4488 кГц распределена фиксированной и подвижной, за исключением воздушной подвижной (R), службам на первичной основе.  5.133A Заменяющее распределение: в Армении, Австрии, Беларуси, Молдове, Узбекистане и Кыргызстане полосы частот 5250 − 5275 кГц и 26 200 − 26 350 кГц распределены фиксированной и подвижной, за исключением воздушной подвижной, службам на первичной основе”;  - после сноски 5.145 вносится сноска 5.145B в следующей редакции:  “5.145B Заменяющее распределение: в Армении, Австрии, Беларуси, Молдове, Узбекистане и Кыргызстане полосы частот 9305 − 9355 кГц и 16 100 − 16 200 кГц распределены фиксированной службе на первичной основе”;  - после сноски 5.149 вносится сноска 5.149A в следующей редакции:  “5.149A Заменяющее распределение: в Армении, Австрии, Беларуси, Молдове, Узбекистане и Кыргызстане полоса частот 13 450 − 13 550 кГц распределена фиксированной службе на первичной основе, а подвижной, за исключением воздушной подвижной (R), службе – на вторичной основе”;  - после сноски 5.157 вносятся три сноски 5.158, 5.159 и 5.161B в следующей редакции:  “5.158 Заменяющее распределение: в Армении, Австрии, Беларуси, Молдове, Узбекистане и Кыргызстане полоса частот 24 450 − 24 600 кГц распределена фиксированной и сухопутной подвижной службам на первичной основе.  5.159 Заменяющее распределение: в Армении, Австрии, Беларуси, Молдове, Узбекистане и Кыргызстане полоса частот 39 − 39,5 МГц распределена фиксированной и подвижной службам на первичной основе.  5.161B Заменяющее распределение: в Албании, Германии, Армении, Австрии, Беларуси, Бельгии, Боснии и Герцеговине, Болгарии, Кипре, Ватикане, Хорватии, Дании, Испании, Эстонии, Финляндии, Франции, Греции, Венгрии, Ирландии, Исландии, Италии, Латвии, бывшей югославской Республике Македонии, Лихтенштейне, Литве, Люксембурге, Мальте, Молдове, Монако, Черногории, Норвегии, Узбекистане, Нидерландах, Польше, Португалии, Кыргызстане, Словакии, Чешской Республике, Румынии, Соединенном Королевстве, Сан-Марино, Словении, Швеции, Швейцарии, Турции и Украине полоса частот 42–42,5 МГц распределена фиксированной и подвижной службам на первичной основе ” ;  -  в сноске 5.175 изменения относятся только к варианту на государственном языке ;  - в  сноске 5.201 исключаются  фразы: ” Чешская Республика ” и “ Словакия ” ;  - сноска  5.202 исключается;  - после  сноски 5.225 вносится сноска 5.225A в следующей редакции:  “5.225A Дополнительное распределение: в Алжире, Армении, Азербайджане, Беларуси, Китае, Российской Федерации, Франции, Исламской Республике Иран, Казахстане, Узбекистане, Кыргызстане, Таджикистане, Туркменистане, Украине и во Вьетнаме полоса частот 154 − 156 МГц распределена также радиолокационной службе на первичной основе. Использование полосы частот 154 − 156 МГц радиолокационной службой должно ограничиваться системами обнаружения космических объектов, работающими из наземных местоположений. Эксплуатация станций радиолокационной службы в полосе частот 154 − 156 МГц должна осуществляться при условии согласия, получаемого в соответствии с п. 9.21 . Для определения потенциально затрагиваемых администраций в Районе 1 должно использоваться мгновенное значение напряженности поля 12 дБ (мкВ/м) для 10% времени, создаваемой на высоте 10 м над уровнем земной поверхности в эталонной полосе частот 25 кГц на границе территории любой другой администрации. Для определения потенциально затрагиваемых администраций в Районе 3 должно использоваться значение отношения помеха/шум (I/N), равное − 6 дБ (N = − 161 дБВт/4 кГц) или − 10 дБ для применений с более высокими требованиями защиты, таких как обеспечение общественной безопасности и оказание помощи при бедствиях (PPDR (N = − 161 дБВт/4 кГц)) для 1% времени, создаваемого на высоте 60 м над уровнем земной поверхности на границе территории любой другой администрации. В полосах частот 156,7625 − 156,8375 МГц, 156,5125 − 156,5375 МГц, 161,9625 − 161,9875 МГц, 162,0125 − 162,0375 МГц э.и.и.м. внеполосных излучений радаров обзора космического пространства не должна превышать − 16 дБВт. Частотные присвоения радиолокационной службе согласно данному распределению в Украине не должны использоваться без согласия Молдовы”;  - после сноски 5.225A вносятся четыре сноски 5.228, 5.228A, 5.228B и 5.228C в следующей редакции:  „5.228 Использование полос частот 156,7625–156,7875 МГц и 156,8125–156,8375 МГц подвижной спутниковой службой (Земля-космос) ограничивается приемом излучений автоматических систем опознавания (AIS) широковещательных сообщений AIS большого радиуса действия (Сообщение 27, см. самую последнюю версию Рекомендации МСЭ-R M.1371). За исключением излучений AIS излучения систем, работающих в морской подвижной службе в этих полосах частот, не должны превышать 1 Вт.  5.228A Полосы частот 161,9625–161,9875 МГц и 162,0125–162,0375 МГц могут быть использованы станциями воздушных судов для осуществления операций по поиску и спасанию и другой связи, осуществляемой в целях безопасности.  5.228B Использование полос частот 161,9625–161,9875 МГц и 162,0125–162,0375 МГц фиксированной службой и сухопутной подвижной службой не должно создавать вредных помех морской подвижной службе или требовать защиты от нее.  5.228C Использование полос частот 161,9625–161,9875 МГц и 162,0125–162,0375 МГц морской подвижной службой и подвижной спутниковой службой (Земля-космос) ограничивается автоматической системой опознавания (AIS). Использование этих полос частот воздушной подвижной (OR) службой ограничивается излучениями AIS от операций, осуществляемых воздушными судами по поиску и спасанию. Функционирование AIS в этих полосах частот не должно ограничивать развитие и использование фиксированной службы и подвижной службы, работающих в соседних полосах частот”;  - в сноске 5.262 исключается фраза” Коста Рика ” и дополняется словом ” Чад ”;  - после  сноски 5.289 вносится  новая  сноска  5.296 в следующей редакции:  “5.296 Дополнительное распределение: в Албании, Германии, Саудовской Аравии, Австрии, Бахрейне, Бельгии, Бенине, Боснии и Герцеговине, Буркина-Фасо, Камеруне, Конго (Республике), Кот-д’Ивуаре, Хорватии, Дании, Джибути, Египте, Объединенных Арабских Эмиратах, Испании, Эстонии, Финляндии, Франции, Габоне, Гане, Ираке, Ирландии, Исландии, Израиле, Италии, Иордании, Кувейте, Латвии, бывшей югославской Республике Македонии, Ливии, Лихтенштейне, Литве, Люксембурге, Мали, Мальте, Марокко, Молдове, Монако, Нигере, Норвегии, Омане, Нидерландах, Польше, Португалии, Катаре, Сирийской Арабской Республике, Словакии, Чешской Республике, Соединенном Королевстве, Судане, Швеции, Швейцарии, Свазиленде, Чаде, Того, Тунисе и Турции полоса 470 − 790 МГц, а в Анголе, Ботсване, Лесото, Малави, Маврикии, Мозамбике, Намибии, Нигерии, Южно-Африканской Республике, Танзании, Замбии и Зимбабве полоса 470 − 698 МГц распределены также на вторичной основе сухопутной подвижной службе, предназначенной для вспомогательных целей в радиовещании. Станции сухопутной подвижной службы в странах, указанных в настоящем примечании, не должны создавать вредных помех существующим или планируемым станциям, работающим в соответствии с Таблицей распределения частот в странах, отличных от тех, которые перечислены в настоящем примечании (ВКР-12) ” ;  - сноска 5.312 исключается;  - после сноски 5.311A вносится  сноска  5.312A в следующей редакции:  “5.312A В Районе 1 использование полосы частот 694 − 790 МГц подвижной, за исключением воздушной подвижной, службой регулируется положениями Резолюции 232 (ВКР-12) . См. также Резолюцию 224 (Пересм. ВКР-12) ”;  - в сноске 5.314 исключается фраза ” и Свазиланд ”;  - сноска 5.316B после фразы „ (Пер. ВКР-12). ” Дополняется фразой „ , в зависимости от случая ”;  - сноска 5.323 исключается;  - изменения в сноске 5.332 относятся к варианту на государственном языке;  - сноска 5.338 A излагается в следующей редакции:  “5.338A В полосах 1350–1400 МГц, 1427–1452 МГц, 22,55 − 23,55 ГГц, 30 − 31,3 ГГц, 49,7–50,2 ГГц, 50,4–50,9 ГГц, 51,4–52,6 ГГц, 81 − 86 ГГц и 92 − 94 ГГц применяется Резолюция 750 (Пересм. ВКР-12) ” ;  - сноска 5.359 исключается;  - сноска 5.362B исключается;  - в сноске 5.367 фраза ” 1610 - 1626.5 МГц и 5000 - 5150 МГц ” заменяется фразой ” 1610 - 1626.5 МГц ” ;  - сноска 5.371 излагается в следующей редакции:  “5.371 Дополнительное распределение: в Районе 1 полосы частот 1610-1626,5 МГц (Земля-космос) распределена также спутниковой службе радиоопределения на вторичной основе при условии согласования в соответствии с п. 9.21 ” ;  - в сноске 3.382 исключается слово ” Венгрия ”;  - в сноске 5.388 изменения относятся к варианту на государственном языке;  - сноска 5.399 излагается в новой редакции:  “5.399 За исключением случаев, отмеченных в п. 5.401 , станции спутниковой службы радиоопределения, работающие в полосе частот 2483,5 − 2500 МГц, по которым информация для заявления получена Бюро после 17 февраля 2012 года и зона обслуживания которых включает Армению, Азербайджан, Беларусь, Российскую Федерацию, Казахстан, Узбекистан, Кыргызстан, Таджикистан и Украину, не должны создавать вредных помех станциям радиолокационной службы, работающим в этих странах в соответствии с п. 5.398A , и не должны требовать защиты от них (ВКР-12)”;  - сноска 5.410 излагается в новой редакции:  “5.410 В Районе 1 полоса 2500–2690 МГц может использоваться для систем тропосферного рассеяния при условии получения согласия в соответствии с п. 9.21 . Пункт 9.21 не применяется к линиям тропосферного рассеяния, полностью расположенным за пределами Района 1. Администрации должны приложить все практически возможные усилия, для того чтобы избежать разработки новых систем тропосферного рассеяния в этой полосе. При планировании новых радиорелейных линий для тропосферного рассеяния в этой полосе необходимо принять все возможные меры, для того чтобы избежать направления антенн этих линий в сторону геостационарной спутниковой орбиты (ВКР-12) ” ;   - сноска 5.422 исключается;  - сноска 5.430A излагается в следующей редакции:  “5.430A Другая категория службы : в Албании, Алжире, Германии, Андорре, Саудовской Аравии, Австрии, Азербайджане, Бахрейне, Бельгии, Бенине, Боснии и Герцеговине, Ботсване, Болгарии, Буркина-Фасо, Камеруне, Кипре, Ватикане, Республике Конго, Кот-д’Ивуаре, Хорватии, Дании, Египте, Испании, Эстонии, Финляндии, Франции и Французских заморских департаментах и сообществах в Районе 1, Габоне, Грузии, Греции, Гвинее, Венгрии, Ирландии, Исландии, Израиле, Италии, Иордании, Кувейте, Лесото, Латвии, бывшей югославской Республике Македонии, Лихтенштейне, Литве, Малави, Мали, Мальте, Марокко, Мавритании, Молдове, Монако, Монголии, Черногории, Мозамбике, Намибии, Нигере, Норвегии, Омане, Нидерландах, Польше, Португалии, Катаре, Сирийской Арабской Республике, Демократической Республике Конго, Словакии, Чешской Республике, Румынии, Соединенном Королевстве, Сан-Марино, Сенегале, Сербии, Сьерра-Леоне, Словении, Южно-Африканской Республике, Швеции, Швейцарии, Свазиленде, Чаде, Того, Тунисе, Турции, Украине, Замбии и Зимбабве полоса 3400–3600 МГц распределена подвижной, за исключением воздушной подвижной, службе на первичной основе при условии получения согласия других администраций в соответствии с п. 9.21 и определена для Международной подвижной связи (IMT). Это определение не препятствует использованию этой полосы каким-либо применением служб, которым она распределена, и не устанавливает приоритета в Регламенте радиосвязи. На этапе координации применяются также положения пп. 9.17 и 9.18 . Прежде чем какая-либо администрация введет в действие станцию (базовую или подвижную) подвижной службы в этой полосе, она должна обеспечить, чтобы плотность потока мощности (п.п.м.) на высоте 3 м над уровнем земли не превышала –154,5 дБ(Вт/(м2 * 4 кГц)) более 20% времени на границе территории любой другой администрации. Этот предел может быть превышен на территории любой страны, администрация которой дала на это согласие. Для того чтобы обеспечить соблюдение предела п.п.м. на границе территории любой другой администрации, должны быть произведены расчеты и проверка с учетом всей соответствующей информации при взаимном согласии обеих администраций (администрации, ответственной за наземную станцию, и администрации, ответственной за земную станцию) при помощи Бюро, если таковая запрашивается. В случае разногласия расчеты и проверка п.п.м. должны производиться Бюро с учетом вышеупомянутой информации. Станции подвижной службы в полосе 3400–3600 МГц не должны требовать большей защиты от космических станций, чем предусмотрено в таблице 21-4 Регламента радиосвязи (издание 2004 года). Это распределение действует с 17 ноября 2010 года (ВКР-12) ” ;  - после сноски 5.442 вносится сноска 5.443A в следующей редакции:  “5.443A В полосах частот 5000 − 5030 МГц и 5091 − 5150 МГц воздушная подвижная спутниковая (R) служба используется при условии получения согласия в соответствии с п. 9.21 . Использование этих полос воздушной подвижной спутниковой (R) службой ограничивается системами воздушной связи, стандартизированными на международном уровне ” ;  - в сноске 5.443B фраза “ –124 дБ(Вт/м2) ” заменяется фразой” –124.5 дБ(Вт/м2) ” ;  - после сноски 5.443B вносятся две сноски 5.443C и 5.443D в следующей редакции:  “ 5.443C Использование полосы частот 5030 − 5091 МГц воздушной подвижной (R) службой ограничивается системами воздушной связи, стандартизированными на международном уровне. Нежелательное излучение со стороны воздушной подвижной (R) службы в полосе частот 5030 − 5091 МГц должно ограничиваться с целью защиты линий вниз системы РНСС в соседней полосе 5010 − 5030 МГц. До тех пор пока в соответствующей Рекомендации МСЭ-R не будет установлено надлежащее значение предела плотности э.и.и.м., в полосе частот 5010 − 5030 МГц для нежелательного излучения любой станции ВП(R)С следует использовать предел плотности э.и.и.м. в − 75 дБВт/МГц. (ВКР-12).  5.443D В полосе частот 5030 − 5091 МГц воздушная подвижная спутниковая (R) служба может использоваться при условии проведения координации в соответствии с п. 9.11A . Использование этой полосы частот воздушной подвижной спутниковой (R) службой ограничивается системами воздушной связи, стандартизированными на международном уровне” ;  - в сноске 5.444B исключается фраза “ передачами для обеспечения безопасности полетов. Такое использование должно соответствовать Резолюции 419 (ВРК-07) ” ;  - сноска 5.446 излагается в новой редакции:  “5.446 Дополнительное распределение : в странах, перечисленных в п. 5.369 , при условии  получения согласия в соответствии с п. 9.21 , полоса частот 5150 − 5216 МГц распределена также спутниковой службе радиоопределения (космос-Земля) на первичной основе. В Районе 2 эта полоса распределена также спутниковой службе радиоопределения (космос-Земля) на первичной основе. В Районах 1 и 3, за исключением стран, перечисленных в п. 5.369 , и Бангладеш эта полоса распределена также спутниковой службе радиоопределения (космос-Земля) на вторичной основе. Использование ее спутниковой службой радиоопределения ограничивается фидерными линиями совместно со спутниковой службой радиоопределения, работающей в полосах 1610 − 1626,5 МГц и/или 2483,5–2500 МГц. Общая плотность потока мощности, создаваемая у поверхности Земли, ни в коем случае не должна превышать –159 дБ(Вт/м2) в любой полосе шириной 4 кГц для всех углов прихода (ВКР-12)”;  - в сноске 5.446C слово „ Судана ” заменяется словами „ Судана, Южного Судана ”;  - в сноске 5.461B фраза “ 7750- 7850 ” заменяется фразой „ 7750 – 7900 ” ;  - сноска 5.462 446 излагается в новой редакции:  “5.462 В Районах 1 и 3 (за исключением Японии) в полосе 8025–8400 МГц спутниковая служба исследования Земли, использующая геостационарные спутники, не должна без согласия затронутых администраций создавать плотность потока мощности, превышающую следующие величины для углов прихода ( − ):  –135 дБ(Вт/м2) в любой полосе 1 МГц при 0° ≤ − < 5°  –135 + 0,5 ( θ – 5) дБ(Вт/м 2 ) в любой полосе 1 МГц при 5° ≤ θ < 25°  –125 дБ(Вт/м 2 ) в любой полосе 1 МГц при 25° ≤ θ ≤ 90°“;  - сноска 5.469 исключается;  - после сноски 5.511D вносятся две сноски 5.511E и 5.511F в следующей редакции:  “ 5.511E Станции, работающие в радиолокационной службе в полосе частот 15,4–15,7 ГГц, не должны причинять вредных помех станциям, работающим в воздушной радионавигационной службе, или требовать защиты от них .  5.511F  В целях обеспечения защиты радиоастрономической службы в полосе частот 15,35 − 15,4 ГГц передачи от радиолокационных станций, работающих в полосе частот 15,4 − 15,7 ГГц, не должны превышать уровень плотности потока мощности –156 дБ(Вт/м2) в полосе шириной 50 МГц в пределах полосы частот 15,35 − 15,4 ГГц в любом местоположении радиоастрономической обсерватории в течение более 2% времени”;  - сноска 5.530  исключается;  - после  сноски 5.528 вносятся четыре сноски 5.530A, 5.530B, 5.530C и 5.530D в следующей редакции:  “5.530A Если иное не согласовано заинтересованными администрациями, любая станция фиксированной или подвижной службы какой-либо администрации не должна создавать плотность потока мощности, превышающую − 120,4 дБ(Вт/(м2 − МГц)) на высоте 3 м над поверхностью земли в любой точке территории любой другой администрации в Районах 1 и 3 более чем для 20% времени. При проведении расчетов администрациям следует использовать самую последнюю версию Рекомендации МСЭ-R P.452 (см. Рекомендацию МСЭ-R BO.1898). (ВКР-12).  5.530B В полосе 21,4 − 22 ГГц в целях содействия развитию радиовещательной спутниковой службы администрациям в Районах 1 и 3 рекомендуется не развертывать станции подвижной службы и рекомендуется ограничивать развертывание станций фиксированной службы линиями связи пункта с пунктом (ВКР-12)”.   5.530C  Использование полосы 21,4 − 22 ГГц должно осуществляться в соответствии с положениями Резолюции 755 (ВКР-12) .   5.530D См.  Резолюцию 555  ( ВКР -12)” ;  - после  сноски 5.532 вносятся две сноски 5.532A и 5.532B в следующей редакции:  “5.532A В отношении местоположения земных станций службы космических исследований должны сохранять  разнос не менее чем 54 км от границ соседних стран для защиты действующих и запланированных станций фиксированной и подвижной служб, за исключением случаев, если соответствующие администрации не договорились о меньшем расстоянии. Пункты 9.17 и 9.18 не применяются.  5.532B Использование фиксированной спутниковой службой (Земля-космос) полосы 24,65 − 25,25 ГГц в Районе 1 и полосы 24,65–24,75 ГГц в Районе 3 ограничено земными станциями с минимальным диаметром антенны 4,5 м. (ВКР-12)”;  - в сноске 5.536A фраза „ Рекомендации МСЭ-R SA. 1278 и МСЭ-R SA. 1625 соответственно ” заменяются фразой ” самой последней версии Рекомендации МСЭ-R SA.1862. (ВКР-12) ”;  - сноска 5.536B излагается в новой редакции:  “5.536B В Саудовской Аравии, Австрии, Бельгии, Бразилии, Болгарии, Китае, Республике Корея, Дании, Египте, Объединенных Арабских Эмиратах, Эстонии, Финляндии, Венгрии, Индии, Исламской Республике Иран, Ирландии, Израиле, Италии, Иордании, Кении, Кувейте, Ливане, Ливии, Лихтенштейне, Литве, Молдове, Норвегии, Омане, Уганде, Пакистане, Филиппинах, Польше, Португалии, Сирийской Арабской Республике, Корейской Народно-Демократической Республике, Словакии, Чешской Республике, Румынии, Соединенном Королевстве, Сингапуре, Швеции, Швейцарии, Танзании, Турции, Вьетнаме и Зимбабве земные станции, работающие в спутниковой службе исследования Земли в полосе 25,5–27 ГГц, не должны требовать защиты от станций фиксированной и подвижной служб или ограничивать их использование и развертывание (ВКР-12)“;   - сноска 5.546 излагается в новой редакции:  “5.546 Другая категория службы: в Саудовской Аравии, Армении, Азербайджане, Беларуси, Египте, Объединенных Арабских Эмиратах, Испании, Эстонии, Российской Федерации, Грузии, Венгрии, Исламской Республике Иран, Израиле, Иордании, Ливане, Молдове, Монголии, Омане, Узбекистане, Польше, Сирийской Арабской Республике, Кыргызстане, Румынии, Соединенном Королевстве, Южно-Африканской Республике, Таджикистане, Туркменистане и Турции распределение полосы 31,5–31,8 ГГц фиксированной и подвижной, за исключением воздушной подвижной, службам произведено на первичной основе (см. п. 5.33 ) (ВКР-12)”;  - сноска 5.565 излагается в новой редакции:  “5.565 Следующие полосы частот в диапазоне 275 − 1000 ГГц определены для использования администрациями для применений пассивных служб:  – радиоастрономическая служба: 275 − 323 ГГц, 327 − 371 ГГц, 388 − 424 ГГц, 426 − 442 ГГц, 453 − 510 ГГц, 623 − 711 ГГц, 795 − 909 ГГц и 926 − 945 ГГц;  – спутниковая служба исследования Земли (пассивная) и служба космических исследований (пассивная): 275–286 ГГц, 296–306 ГГц, 313–356 ГГц, 361–365 ГГц, 369–392 ГГц, 397–399 ГГц, 409–411 ГГц, 416–434 ГГц, 439–467 ГГц, 477 − 502 ГГц, 523–527 ГГц, 538 − 581 ГГц, 611–630 ГГц, 634–654 ГГц, 657–692 ГГц, 713 − 718 ГГц, 729 − 733 ГГц, 750–754 ГГц, 771–776 ГГц, 823 − 846 ГГц, 850 − 854 ГГц, 857 − 862 ГГц, 866–882 ГГц, 905–928 ГГц, 951–956 ГГц, 968–973 ГГц и 985 − 990 ГГц.  Использование диапазона 275 − 1000 ГГц пассивными службами не исключает использование этого диапазона активными службами. Администрациям, желающим предоставить частоты в диапазоне 275–1000 ГГц для применений активных служб, настоятельно предлагается принимать все практически возможные меры для защиты этих пассивных служб от вредных помех до даты принятия таблицы распределения частот в вышеупомянутом диапазоне частот 275 − 1000 ГГц.  Все частоты в диапазоне 1000 − 3000 ГГц могут использоваться как активными, так и пассивными службами (ВКР-12) ”  63 В примечаниях РН (Национальные реглементации) приложения № 2:    - в РН 012 фраза „ ERC/DEC/(96)02 “ заменяется фразой „ ERC/DEC/(11) 03” ;  - вносится примечание РН 026A в следующей редакции:  “ RN026A Разрешается использование активных медицинских имплантов с низкой мощностью с техническими параметрами, указанными в Решении ECC/DEC(01) 17 ” ;  - РН 031 излагается в новой редакции:  “ Начиная  с 17 июня 2015 полоса  радиочастот 790 – 862 МГц будет  распределена  на  первичной  основе  подвижной  службе , за  исключением  воздушной  подвижной , с  условием  получения  согласия , согласно  ст . 9.21 Регламента  радиосвязи  Международного союза электросвязи (РР МСЭ)  относительно воздушной радионавигационной службы стран, перечисленных в сноске 5.312 РР МСЭ . Для  стран , являющихся  членами  регионального  соглашения  Женева -2006, использование  станций  подвижной  службы будет осуществляться также с условием успешного применения указанного соглашения . Применяется  Резолюция 224 ( Пересм . ВКР -12) и  Резолюция 749 ( Пересм . ВКР -12) в зависимости от случая ” ;  - РН 032 становится резервным примечанием;  - RN 036 становится резервным примечанием;  - RN 040 становится резервным примечанием;  - RN 041 становится резервным примечанием;  - РН 043 излагается в новой редакции:  “Разрешается использование полос радиочастот 1610-1626.5 МГц, 1980-2010 МГц, 2170-2200 МГц, 2483.5-2500 МГц системами спутниковых персональных коммуникаций (S-PCS) на территории Республики Молдова в соответствии с Решением ERC/DEC(09) 02” ;   - РН 048A излагается в новой редакции:  „ Полоса радиочастот 2500 – 2690 МГц предназначена для сетей электронных коммуникаций широкополосного доступа. Необходимо учитывать Решения ECC/DEC(02)06, ECC/DEC(05)05 и Рекомендация CEPT/ECC/REC/(11) 05 ” ;  - РН 048B излагается в новой редакции:  „ При использовании сетей электронных коммуникаций широкополосного доступа в полосах радиочастот 3400 – 3600 МГц и 3600 – 3800 МГц будут применяться условия, предусмотренные Решениями ECC/DEC(07)02, ECC/DEC(11)06 и Рекомендациями CEPT/ECC/REC/(04)05, CEPT/ERC/REC 14-03, CEPT/ERC/REC 12- 08 ” ;  - вносится  примечание RN048H в следующей редакции :  “ РН 048H Для  систем  беспроводного  доступа , включающие  локальные  радиосети (WAS/RLAN), функционирующих  в  полосах  радиочастот 5150 – 5350 МГц и 5470 – 5725 МГц ,  применяется Резолюция 229 ( Пересм . ВКР -12) ”;   - в РН 050B фраза „ CEPT/ERC/REC/(00)05,  CEPT/ERC/REC/(01) 03”  заменяется  фразой „ ECC/REC/(11) 01” ;   - в  РН 058 исключается фраза “, ECC/REC/(04) 06” ;  - в  РН 064 фраза “ CEPT/ERC/REC 12- 09”  заменяется  фразой “ ECC/DEC(09) 01” .  64. Приложение № 3 исключается.  65. Приложение № 4 становится приложением № 3 и излагается в новой редакции:   „Приложение № 3  Список сокращений  BBDR       Системы широкополосного доступа при бедствиях и чрезвычайных ситуациях ВАКР        Всемирная административная конференция  радиосвязи CEPT         Европейская конференция почты и электросвязи CMR         Conferinţa Mondială Radiocomunicaţii DEC          Решение ERC DECT        Цифровая европейская система электросвязи по беспроводным телефонам DVB-T      Цифровое наземное телевидение ECC          Комитет электронных коммуникаций ERC          Европейский комитет по радиокоммуникациям GMDSS    Глобальная морская система для случаев бедствия и обеспечения безопасности IMT           Международная система мобильной связи ISM           Промышленные, научные и медицинские применения MMDS, MVDS       Микроволновая система распределения видеосигналов РЭС          Радиоэлектронные средства PAL           Phase Alternating Line (построчное изменение фазы) — система аналогового цветного телевидения PMR          Personal Mobile Radio - персональные системы подвижной связи PAMR      Public Access Mobile Radio- общественная система подвижной радиосвязи PPDR        Public Protection and Disaster Relief – обеспечение безопасности и оказания помощи при бедствиях RR            Регламент радиосвязи Международного союза электросвязи S – PCS    Спутниковая система персональной связи SECAM    Цветная телевизионная система с полинейным чередованием сигналов и передачей цветоразностных сигналов на под несущих по методу частотной модуляции T-DAB      Наземное цифровое звуковое радиовещание МСЭ         Международный союз электросвязи UMTS       Универсальная система мобильной электросвязи”.         