    *HGC964/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  350661  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 964 от  04.12.2013   о внесении дополнений в пункт 29 Регламента об испытании и внесении сортов в Каталог сортов растений  Опубликован : 06.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 284-289 
    статья № : 1069  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В пункт 29 Регламента об испытании и внесении сортов  в Каталог сортов растений,  утвержденного Постановлением Правительства № 43 от 15 января 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 10-14, ст. 71) внести следующие дополнения: подпункт 1) в конце дополнить словами «и один год в тех же условиях для сортов, внесенных в Общий каталог сортов сельскохозяйственных растений Европейского Союза»; подпункт 2) дополнить в конце словами «и один год для сортов, внесенных в Общий каталог сортов сельскохозяйственных растений Европейского Союза, согласно условиям, указанным в подпункте 1)»; подпункт 3) дополнить в конце словами «и один год эффективного производства для сортов, внесенных в Общий каталог сортов сельскохозяйственных растений Европейского Союза». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                       Василе  БУМАКОВ № 964. Кишинэу, 4 декабря 2013 г.   