    *HGO296/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  350660  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 296 от  16.04.2009   об утверждении Положения о порядке проведения теста на алкоголь и медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера  Опубликован : 24.04.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-81 
    статья № : 347  Во исполнение положения части (26) статьи 17 Закона № 713-XV от 6 декабря 2001 года о контроле и предупреждении злоупотребления алкоголем, незаконного потребления наркотиков и других психотропных веществ (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 36-38, ст.208) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке проведения теста на алкоголь и медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера (прилагается). 2. Министерству здравоохранения осуществлять контроль за организацией медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера в уполномоченных для этих целей публичных медико-санитарных учреждениях. 3. Министерству внутренних дел обеспечить оснащение сотрудников дорожной полиции техническими средствами для проведения теста на алкоголь  и осуществлять контроль за ситуацией в этой области. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления  возложить на Министерство здравоохранения и Министерство внутренних дел. Премьер-министр		                                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра 		                                           Валентин МЕЖИНСКИ министр внутренних дел 		                                        Георге Папук министр здравоохранения		                                     Лариса Катринич № 296. Кишинэу, 16 апреля 2009 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 296 от 16 апреля 2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке проведения теста на алкоголь и медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера I. Общие положения 1. Положение о порядке проведения теста на алкоголь и медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера (в дальнейшем – Положение) разработано с целью применения на практике Закона № 713-XV от 6 декабря 2001 года о контроле и предупреждении злоупотребления алкоголем, незаконного потребления наркотиков и других психотропных веществ (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г.,№ 36-38, ст.208). 2. В целях настоящего Положения следующие понятия и термины означают: состояние опьянения – состояние, возникающее вследствие употребления алкоголя, наркотиков и/или других веществ, вызывающих опьянение и психофункциональное расстройство организма;  другие вещества,  вызывающие опьянение, – наркотические продукты или вещества, или лекарственные препараты с подобным действием, а также вещества, вызывающие одурманивание;  уполномоченное медико-санитарное учреждение – публичное медико-санитарное учреждение, должным образом оснащенное для проведения медицинского освидетельствования для  определения состояния опьянения и его характера и забора биологических проб;  тестирование на алкоголь – действия сотрудника полиции или другого уполномоченного и обученного соответствующим образом лица, направленные на установление концентрации алкоголя в выдыхаемом воздухе у тестируемого лица, проведенные при помощи зарегистрированного и прошедшего поверку технического средства;  медицинское освидетельствование для определения состояния опьянения и его характера (медицинское освидетельствование) – комплекс действий и процедур медицинского характера, установленных в нормативных актах Министерства здравоохранения с целью выявления и оценки состояния опьянения экзаменуемого лица;  лабораторный анализ – лабораторное исследование с целью определения в биологических пробах концентрации алкоголя, наличия наркотических средств и/или других веществ, вызывающих опьянение. 3. Для водителей автотранспортных средств устанавливаются следующие максимально допустимые концентрации алкоголя: a) в крови – 0,3 г/л; b) в выдыхаемом воздухе – 0,15 мг/л. 4. Выносится заключение о состоянии опьянения: a) минимальной степени – в случае установления концентрации алкоголя более 0,3-0,8 г/л в крови или более 0,15-0,4 мг/л в выдыхаемом воздухе; b) выраженной степени – в случае превышения концентрации алкоголя 0,8 г/л в крови или 0,4 мг/л в выдыхаемом воздухе. 5. Тестированию на алкоголь по решению полиции или другого лица, уполномоченного проводить подобное тестирование, подвергаются следующие категории лиц: a) водители транспортных средств, подозреваемые в употреблении алкоголя, наркотических средств и/или других веществ, вызывающих опьянение; b) лица, подозреваемые в употреблении алкоголя, наркотических средств и/или других веществ, вызывающих опьянение, нарушающие общественный порядок и/или демонстрирующие агрессивное и насильственное поведение; c) лица, вовлеченные в дорожно-транспортное происшествие, за исключением тяжелых случаев, приведших к травматизации или смерти лиц. 6. Медицинскому освидетельствованию подвергаются: a) лица, которым в результате тестирования на алкоголь установлена концентрация алкоголя в выдыхаемом воздухе, соответствующая состоянию опьянения выраженной степени алкоголемии; b) лица, подозреваемые в совершении преступлений под влиянием алкоголя, наркотических средств или других веществ, вызывающих опьянение, по решению сотрудника правоохранительного органа; c) водители транспортных средств и другие участники дорожного движения, вовлеченные в дорожно-транспортное происшествие, повлекшее травматизацию или смерть лиц; d) лица, подозреваемые в употреблении алкоголя, наркотических средств или других веществ, вызывающих опьянение, нарушающие общественный порядок и демонстрирующие агрессивное и насильственное поведение, отказывающиеся от тестирования на алкоголь. e) лица, не согласные с  результатами тестирования на алкоголь или опротестовывающие эти результаты; f) лица, обратившиеся самостоятельно. 7. Необходимые расходы, связанные с проведением медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера, а также и/или лабораторный анализ отобранных проб (кровь и/или моча) покрываются за счет заявителя освидетельствования/опротестования согласно действующим нормативным актам. 8. Предоставление услуг публичными медико-санитарными учреждениями и их оплата правоохранительными органами осуществляются на основании договоров, заключаемых в соответствии с действующим законодательством.  II. Порядок проведения тестирования на алкоголь 9. Тестирование на алкоголь проводится лицами, уполномоченными  для этих целей (сотрудники полиции, медицинские работники, инспектора „Контроля трезвости” и другие), обученными в установленном порядке, с соблюдением правил и действующих санитарно-эпидемиологических нормативов. 10. Основанием для проведения тестирования на алкоголь служит подозрение на употребление алкоголя, наркотиков или других психотропных веществ, лекарственных препаратов с подобным эффектом и наличие симптомов воздействия алкоголя, наркотических средств и других психотропных веществ, лекарственных препаратов с подобным действием: запах алкоголя изо рта, нестабильность позы, нарушение походки, выраженный тремор пальцев, век, языка, неадекватное поведение, подтверждение обследуемым лицом факта употребления. 11. Лицо, уполномоченное проводить тест на алкоголь, обязано: a) проверить функциональное состояние аппарата на этилотестирование; b) информировать лицо о проведении тестирования на наличие паров алкоголя в выдыхаемом воздухе; c) разъяснить тестируемому лицу процедуру тестирования на алкоголь; d) соблюдать инструкции о порядке тестирования на алкоголь и санитарно-гигиенических нормативов, снимая защитную упаковку (мундштук)  в присутствии тестируемого; e) зафиксировать на бумаге результат измерения, заполнить необходимые данные, довести их до сведения тестируемого лица под роспись и приложить к протоколу установления расхождений. В случае отказа тестируемого лица подписать выписку с результатом тестирования, делается соответствующая отметка; f) объяснить лицу его право опротестовать, в случае несогласия,  результат тестирования на алкоголь; g) сопровождать лицо в случае, когда концентрация алкоголя в выдыхаемом воздухе соответствует состоянию опьянения выраженной степени алкоголемии в уполномоченное медицинское учреждение для проведения медицинского освидетельствования и оказания необходимой наркологической помощи. 12. Если факт несогласия с результатами тестирования на алкоголь задокументирован, в протоколе наряду с обязательными данными указывается номер и/или идентификационная серия электронного аппарата, порядковый номер пробы. 13. Лицо, тестируемое на алкоголь, не согласное с процедурой тестирования, работой аппарата для тестирования, результатом тестирования, имеет право опротестовать его путем проведения медицинского освидетельствования и забора биологических проб. В этом случае тестируемое лицо сопровождается сотрудником полиции в ближайшее уполномоченное медицинское учреждение, но не позднее 2 часов с  момента тестирования на алкоголь. 14. Отказ лица от сопровождения в уполномоченное медицинское учреждение для проведения медицинского освидетельствования  с забором биологических проб считается  отказом от   права опротестовать результаты тестирования на алкоголь и служит  основанием для учета этого факта в будущем.   III. Порядок проведения медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера 15. Медицинское освидетельствование проводится в публичном медико-санитарном учреждении, уполномоченном для этих целей Министерством здравоохранения: a) в муниципии Кишинэу – круглосуточно, специалистами публичного медико-санитарного учреждения Республиканского наркологического диспансера; b) в уполномоченных муниципальных/районных публичных медико-санитарных учреждениях – в рабочее время, врачом психиатром-наркологом консультативного отделения, а в его отсутствие или в нерабочее время – дежурным врачом приемного отделения (отделения ургентной помощи). 16. В целях обеспечения объективности медицинского освидетельствования, а также безопасности медицинского персонала медицинское освидетельствование, включая забор биологических проб в уполномоченном медицинском учреждении, осуществляется в присутствии сотрудника полиции в случае, если он сопровождает обследуемого и является лицом того же пола. 17. Медицинское освидетельствование проводится на основании  направления, выданного работниками правоохранительных органов, руководителями предприятий и организаций, а также по личному обращению граждан. В направлении указываются данные освидетельствуемого лица и сотрудника правоохранительного органа или руководителя предприятия, организации или учреждения, потребовавшего освидетельствования, а также время, цель и причины, вызвавшие необходимость проведения медицинского освидетельствования на определение состояния опьянения и его характера. 18. В случае личного обращения граждан в обязательном порядке представляются документы, удостоверяющие личность, и заявление, где указываются причины обращения за медицинским освидетельствованием для определения состояния опьянения и его характера. 19. Врач, уполномоченный проводить медицинское освидетельствование,  должен осуществить следующие действия: a) спросить направление на медицинское освидетельствование для определения состояния опьянения и его характера; b) установить личность освидетельствуемого лица на основе документов, удостоверяющих личность, с фотографией (удостоверение личности, водительские права и др.). Отсутствие документов, удостоверяющих личность, не может служить основанием для отказа в проведении медицинского освидетельствования; c) проинформировать о цели и причинах, вызвавших необходимость проведения медицинского освидетельствования; d) проинформировать обследуемое лицо о процедуре проведения медицинского освидетельствования; e) осуществить медицинское освидетельствование с обязательным применением лабораторных проб (кровь и/или моча) при строгом соблюдении порядка и унифицированной процедуры проведения медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера; f) заполнить протокол в двух экземплярах, в котором  подробно изложить результаты медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера; g) сообщить обследуемому лицу результат медицинского освидетельствования; h) объяснить освидетельствованному лицу право на опротестование, в случае несогласия, результата медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера. 20. При проведении медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера наравне со специфическим клиническим обследованием врач использует один из перечисленных методов: проба Раппопорта, „Контроль трезвости”, аппарат AПДВА 1, AГ-1200, ППС-1, индикатор “Aлкотестер”, экспресс-тесты на наличие алкоурии, содержание алкоголя в слюне, наркотических средств или веществ или лекарственных препаратов с подобным действием в моче. 21. В случае, когда в ходе медицинского освидетельствования выносится заключение  о состоянии опьянения, проводится обязательный забор биологических проб для определения концентрации алкоголя в крови и наличия наркотических средств или лекарственных препаратов с подобным действием в крови и/или моче. 22. Определение концентрации алкоголя в крови и наличия наркотических средств, других психотропных веществ или лекарственных препаратов с подобным действием в крови и/или моче обязательно и в случае, когда имеются расхождения между результатом тестирования на алкоголь и заключением медицинского освидетельствования. 23.	В случае срочной госпитализации в медико-санитарное учреждение пострадавших от несчастного случая или жертв, когда их состояние здоровья не позволяет провести медицинское освидетельствование для определения состояния опьянения и его характера, протокол медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера не составляется. Алкоголемия устанавливается только на основании лабораторного анализа двух проб крови, отобранных с интервалом в один час. Для определения наличия наркотических средств или лекарственных препаратов с подобным действием отбирается единственная проба крови и в обязательном порядке моча в количестве 50-100 мл. В этом случае к медицинской истории болезни стационарного больного прилагается результат лабораторного анализа и описываются характерные признаки  алкогольного или наркотического опьянения для подтверждения заключения. 24.	В случае совершения дорожно-транспортного происшествия медицинское освидетельствование для определения состояния опьянения и его характера проводится и в отношении жертвы с забором и анализом биологических проб.   IV. Заключение медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера 25. Заключение медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера вносится в протокол в следующем виде: a) трезв; b) употребление алкоголя, трезв; c) последствия употребления алкоголя, трезв; d) состояние алкогольного опьянения минимальной степени алкоголемии; e) состояние алкогольного опьянения выраженной степени алкоголемии; f) последствия употребления наркотических средств или веществ, или лекарственных препаратов с подобным действием, трезв; g) состояние опьянения, вызванное употреблением наркотических средств или веществ, или лекарственных препаратов с подобным действием (заключение выносится при выявлении в момент их приема, в случае, когда освидетельствуемый сообщает о приеме, или при проведении проб на наркотики в биологических средах организма и при наличии соответствующих клинических признаков); h) состояние опьянения, вызванное одурманивающим веществом (заключение временное и уточняется в соответствии с данными лабораторных проб (кровь, слюна, моча в течение 3 дней); i) кома, вызванная потреблением алкоголя, наркотических средств или веществ, или лекарственных препаратов с подобным им действием; j) абстинентный наркотический синдром, трезв; k) абстинентный алкогольный синдром, трезв; l) заключение не вынесено, отказ от проведения медицинского освидетельствования и забора биологических проб. 26. При вынесении заключения медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера учитываются результаты клинического обследования, клинические проявления и характерные симптомы опьянения, вызванного алкоголем или наркотическими средствами, или лекарственными препаратами с подобным действием, результаты использованных методов, результаты тестирования на алкоголь и результаты лабораторного анализа. 27. Состояние опьянения определяется на основании критериев, установленных в настоящем Положении, и подтверждается результатом лабораторного анализа отобранных биологических проб. 28. Заключение медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера сообщается освидетельствуемому лицу, после чего он подписывает протокол. 29. Если обследуемое лицо отказывается подписаться, врач, проводивший освидетельствование, делает соответствующую отметку в протоколе. 30. Протокол составляется в двух экземплярах, копия хранится в течение 5 лет в публичном медико-санитарном учреждении, которое проводило медицинское освидетельствование для определения состояния опьянения  и его характера. 31. Первый экземпляр протокола выдается заявителю медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера под роспись. 32. Запрещается вносить исправления в протокол и краткое  описание клинических проявлений состояния опьянения и его характера. 33. Каждый случай медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера регистрируется в специальном журнале, который содержит следующую информацию: a) порядковый номер; b) дата, месяц, год регистрации; c) имя и фамилия; d) год рождения; e) адрес; f) место работы, должность освидетельствуемого лица; g) причина направления на медицинское освидетельствование для определения состояния опьянения и его характера; h) учреждение; имя и фамилия сопровождающего лица, номер удостоверения; i) год, месяц, дата, время направления на медицинское освидетельствование для определения состояния опьянения и его характера; j) год, месяц, дата, время проведения медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера; k) имя и фамилия врача/врачей, который проводит медицинское освидетельствование для определения состояния опьянения и его характера; ) результаты биологических проб; m) заключение медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера; n) подпись лица, получившего протокол, или адрес и дата отправления почтой. 34. Журнал заполняется средним медицинским персоналом, который принимает участие в медицинском освидетельствовании, и хранится в кабинете, предназначенном для этого: a) листы журнала регистрации сшиваются, нумеруются и скрепляются печатью; b) журнал регистрации хранится в течение 5 лет. 35. Заключение медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера, включая результат лабораторного анализа биологических проб, может быть опротестовано освидетельствуемым лицом или правоохранительным органом, который  направил на медицинское освидетельствование, в течение 3 дней с даты оглашения заключения, путем запроса  повторного лабораторного анализа в  другом уполномоченном медицинском учреждении,  отличном от того, которое проводило первоначальное исследование. 36. Расхождение, появившееся между двумя медицинскими освидетельствованиями для определения состояния опьянения и его характера, а также все конфликты, касающиеся данного освидетельствования, решаются по заявлению лица или заинтересованного учреждения, Комиссией по контролю за медицинским освидетельствованием  для определения  состояния опьянения и его характера в Министерстве здравоохранения.   