    *LPO947/1996** Оригинальная версия Внутренний номер:  350658  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 947 от  19.07.1996   о Высшем совете магистратуры*  Опубликован : 22.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 15-17 
    статья № : 65  _____________________________________ * Повторно опубликован на основании части  (9) статьи  VIII Закона №153 от 5 июля 2012  г. - Официальный монитор РМ, 2012 г., № 185, ст. 620. Изменен законами Республики Молдова: ЗП174-XVI от 22.07.05, МО107-109/12.08.05 ст.533 ЗП154-XVI от 21.07.05, МО126-128/23.09.05 ст.611 ЗП247-XVI от 21.07.06, МО174-177/10.11.06 ст.796 ЗП185-XVI от 26.07.07, МО136-140/31.08.07 ст.579; в силу с 1.01.08 ЗП257-XVI от 29.11.07, МО14-15/22.01.08 ст.46; в силу с 1.07.08 ЗП65-XVI от 27.03.08, МО86-87/16.05.08 ст.302 ЗП229-XVI от 6.11.08, МО208-209/21.11.08 ст.768 ЗП306-XVI от 25.12.08, МО30-33/13.02.09 ст.77 ЗП115 от 17.06.2010, МО117-118/9.07.2010 ст.365 ЗП152 от 8.07.2010, МО155-158/3.09.2010 ст.547 ЗП48 от 26.03.2011, МО53/4.04.2011 ст.114; в силу с 4.04.2011 ЗП181 от 19.12.11, МО1-6/6.01.12 ст.4; в силу с 1.03.12 ЗП153 от 5.07.12, MO185/31.08.12 ст.620    Парламент принимает настоящий органический закон.    Глава I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 1. Высший совет магистратуры - орган      судебного самоуправления    (1) Высший совет магистратуры является независимым органом, созданным для организации и функционирования судебной системы, и служит гарантом независимости судебной власти.    (2) Высший совет магистратуры осуществляет судебное самоуправление.    Статья 2. Правовая основа деятельности    Порядок организации и функционирования Высшего совета магистратуры регламентируется Конституцией, Законом о судоустройстве, Законом о статусе судьи, настоящим законом и другими нормативными актами.    Статья 3. Состав    (1) Высший совет магистратуры состоит из 12 членов.    (2) В состав Высшего совета магистратуры входят судьи и штатные преподаватели права, а также председатель Высшей судебной палаты, министр юстиции, Генеральный прокурор, являющиеся членами Совета по праву.    (3) Три члена Высшего совета магистратуры избираются Парламентом из числа штатных преподавателей права большинством голосов избранных депутатов по предложению не менее 20 депутатов Парламента с учетом мнения и представителей парламентской оппозиции. Члены Высшего совета магистратуры из числа штатных преподавателей права не могут быть избраны на два срока подряд.    (4) Шесть членов Высшего совета магистратуры, в том числе два замещающих члена, избираются из числа судей путем тайного голосования Общим собранием судей с учетом представления всех уровней судебных инстанций. Считаются избранными в качестве членов и замещающих членов Высшего совета магистратуры судьи, набравшие более половины голосов судей, присутствующих на собрании, в убывающем порядке набранных голосов.    (5) Для обеспечения деятельности Высшего совета магистратуры судьи, избранные Общим собранием судей, откомандировываются в Совет на срок исполнения полномочий его члена.    (6) Члены Высшего совета магистратуры, кроме лиц, являющихся членами по праву, не могут заниматься другой оплачиваемой деятельностью, за исключением преподавательской и научной.    (7) Лица, занимающие административные должности, при избрании их членами Высшего совета магистратуры в течение 30 дней со дня избрания подают заявления о приостановлении административной деятельности на срок исполнения полномочий члена Высшего совета магистратуры.    Статья 4. Компетенция Высшего совета      магистратуры    (1) Во исполнение своих обязанностей Высший совет магистратуры осуществляет следующие полномочия в отношении продвижения по службе судей:    а) вносит предложения Президенту Республики Молдова или, соответственно, Парламенту о назначении на должность, продвижении в вышестоящую судебную инстанцию, переводе в судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию, назначении на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции или освобождении от должности судей, председателей и заместителей председателей судебных инстанций;    b) принимает присягу судей;    c) утверждает положения о критериях и процедуре отбора кандидатов на должность судьи, продвижения судьи в вышестоящую судебную инстанцию, назначения на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции и перевода судьи в судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию;    d) утверждает положение о проведении конкурса на замещение вакантных должностей судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции и обеспечивает организацию и проведение конкурса;    е) принимает решения о временном занятии должности председателя или заместителя председателя суда, апелляционной палаты или Высшей судебной палаты в случае наличия вакансии должности или временного отстранения от должности до занятия вакантной должности в установленном законом порядке или отмены временного отстранения;    f) применяет к судьям меры поощрения.    g) назначает членов коллегии по отбору и карьере судей и коллегии по оценке деятельности судей в соответствии со своей компетенцией.    (2) Во исполнение своих обязанностей Высший совет магистратуры осуществляет следующие полномочия в области начальной и непрерывной подготовки судей и персонала секретариата судебных инстанций:    а) назначает судей в состав Совета Национального института юстиции;    b) утверждает стратегию начальной и непрерывной подготовки судей, а также высказывает свое мнение в отношении плана ее реализации;    с) рассматривает и высказывает свое мнение о Положении о проведении вступительного конкурса в Национальный институт юстиции, об учебных программах и планах для курсов начальной и непрерывной подготовки института, о Положении о проведении конкурса на замещение преподавательских должностей, а также о составе комиссий по приему вступительных и выпускных экзаменов в Национальном институте юстиции;    c 2 ) направляет судей в интересах службы для участия в семинарах, конференциях, а также на обучающие курсы и в командировки;    d) высказывает свою точку зрения по вопросу количества мест для проведения вступительного конкурса по приему на начальную подготовку судей в Национальном институте юстиции;    е) рассматривает жалобы на решения коллегии по отбору и карьере судей и коллегии по оценке деятельности судей.    (3) Во исполнение своих обязанностей Высший совет магистратуры осуществляет следующие полномочия в области соблюдения дисциплины и судебной этики:    а) принимает решения по петициям, связанным с вопросами, относящимися к судебной этике;    b) рассматривает жалобы на решения, вынесенные дисциплинарной коллегией;    c) применяет дисциплинарные санкции к судьям;    d) утверждает решения дисциплинарной коллегии;    e) требует от компетентных органов представления информации о декларировании судьями доходов и имущества;    f) требует от налоговых органов проведения контроля достоверности деклараций о доходах членов семей судей;    g) размещает на своей web-странице в сети Интернет декларации судей о доходах и имуществе и декларации о личных интересах, сохраняя их на протяжении всего года.    (4) Во исполнение своих обязанностей Высший совет магистратуры осуществляет следующие полномочия в области администрирования судебных инстанций:    a) заслушивает информацию Министерства юстиции о деятельности по организационному, материальному и финансовому обеспечению судебных инстанций;    b) утверждает Положение о порядке случайного распределения дел для рассмотрения в судебных инстанциях, обеспечивающее прозрачность, объективность и беспристрастность этого процесса;    с) рассматривает, утверждает и вносит в порядке, установленном действующим законодательством, проекты бюджетов судебных инстанций;    d) ежегодно не позднее 1 апреля представляет Парламенту и Президенту Республики Молдова доклад о порядке организации и функционирования судебных инстанции за предыдущий год;    e) утверждает структуру аппарата Высшего совета магистратуры, назначает на должность, повышает в должности, переводит на другую должность и освобождает от должности сотрудников аппарата, применяет к ним меры поощрения и дисциплинарные взыскания;    f) предоставляет ежегодные отпуска председателям и заместителям председателей судебных инстанций.    (5) Во исполнение своих обязанностей Высший совет магистратуры может осуществлять и иные полномочия в соответствии с законом.    (6) В целях надлежащего исполнения своих функций Высший совет магистратуры утверждает нормативные акты во исполнение положений законодательства в области организации и функционирования судебной системы.    (7) Высший совет магистратуры оформляет и хранит личные дела судей судебных инстанций.    Статья 5. Председатель    (1) Председатель Высшего совета магистратуры избирается тайным голосованием на срок исполнения полномочий большинством голосов членов Совета и осуществляет свою деятельность на постоянной основе.    (2) В период отсутствия председателя его обязанности исполняет член совета, назначенный постановлением Высшего совета магистратуры.    (3) Должность председателя Высшего совета магистратуры не могут занимать члены Совета по праву, указанные в части (2) статьи 3 настоящего закона.    Статья 6. Полномочия председателя    Председатель Высшего совета магистратуры:    а) созывает заседания Совета и председательствует на них;    b) координирует деятельность Совета и распределяет материалы на рассмотрение, назначает докладчика для представления рассмотренных материалов;    с) представляет Совет в органах публичной власти и за рубежом;    d) является распорядителем финансовых средств Совета;    е) осуществляет иные полномочия в соответствии с законом.    Статья 7. Органы, функционирующие в подчинении      Высшего совета магистратуры    (1) В подчинении Высшего совета магистратуры функционируют:    a) коллегия по отбору и карьере судей;    b) коллегия по оценке деятельности судей;    c) дисциплинарная коллегия;    d) судебная инспекция.    (2) Компетенция, порядок организации и функционирования коллегий устанавливаются законами и положениями, утвержденными Высшим советом магистратуры.    Статья 7 1 . Судебная инспекция    (1) Судебная инспекция состоит из пяти судебных инспекторов.    (2) Срок полномочий судебного инспектора составляет четыре года. Судебный инспектор может осуществлять свои полномочия не более двух сроков подряд.    (3) На должность судебного инспектора может быть избрано лицо, обладающее дипломом лиценциата права или его эквивалентом, имеющее стаж работы по юридической специальности не менее 7 лет и пользующееся безупречной репутацией согласно части (4) статьи 6 Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года. Избранным признается кандидат, набравший более половины голосов членов Высшего совета магистратуры.    (4) Судебной инспекцией руководит главный судебный инспектор, назначенный Высшим советом магистратуры из числа судебных инспекторов на весь срок полномочий. Главный судебный инспектор находится в подчинении Высшего совета магистратуры.    (5) При исполнении своих обязанностей судебный инспектор пользуется неприкосновенностью, предусмотренной статьей 19 Закона о статусе судьи.    (6) К компетенции судебной инспекции относятся:    a) проверка организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении ими правосудия;    b) рассмотрение петиций граждан, направленных в Высший совет магистратуры, по вопросам, относящимся к судебной этике, с обязательным требованием письменного объяснения от указанного в петиции судьи;    c) проверка ходатайств, предметом которых является дача Высшим советом магистратуры согласия на начало уголовного преследования в отношении судьи;    d) изучение оснований отклонения Президентом Республики Молдова или Парламентом кандидатуры, предложенной Высшим советом магистратуры для назначения на должность судьи либо на должность заместителя председателя или председателя судебной инстанции, с представлением Высшему совету магистратуры соответствующей информационной записки.    (7) Материально-техническое обеспечение деятельности судебной инспекции осуществляется Высшим советом магистратуры в соответствии с законом о бюджете.    Статья 7 2 . Проверка организационной деятельности      судебных инстанций при осуществлении      ими правосудия    (1) Проверка организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении ими правосудия осуществляется в целях обеспечения:    a) быстроты процесса;    b) прозрачности деятельности по осуществлению правосудия и открытости перед обществом;    c) эффективности деятельности судебных инстанций, судей и персонала судебных инстанций;    d) соблюдения Кодекса этики судей;    e) высокопрофессионального поведения персонала судебных инстанций;    f) непрерывного совершенствования деятельности судей и персонала судебных инстанций.    (2) Проверка организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении ими правосудия может проводиться в двух формах:    a) разовый контроль – для рассмотрения конкретного случая или определенной области деятельности;    b) комплексный контроль – для рассмотрения всей деятельности по осуществлению правосудия.    (3) Разовый контроль и комплексный контроль могут быть плановыми или внезапными.    (4) В целях проведения планового контроля организационной деятельности судебных инстанций разрабатываются и утверждаются годовые планы проверок судебных инстанций.    (5) Плановый комплексный контроль организационной деятельности каждой судебной инстанции в порядке, установленном настоящей статьей, осуществляется не реже одного раза в три года.    (6) По окончании контроля, однако не позднее одного месяца со дня его завершения, составляется проект акта контроля и представляется для ознакомления подвергнутой контролю судебной инстанции, которая вправе представить комментарии и возражения по нему.    (7) Окончательный акт контроля составляется в течение 10 рабочих дней со дня представления возражений или со дня истечения срока их представления и публикуется на web-странице Высшего совета магистратуры.    (8) Субъекты, которые не согласны с результатами контроля, в течение 10 рабочих дней со дня их представления для ознакомления вправе представить Высшему совету магистратуры свои замечания в письменной форме. В этом случае результаты контроля должны быть рассмотрены на заседании Высшего совета магистратуры.    (9) Объем, методы, основания и процедура проверки организационной деятельности судебных инстанций при осуществлении ими правосудия утверждаются Высшим советом магистратуры.    Статья 8. Взаимоотношения с другими органами      власти    (1) Во взаимоотношениях с органами публичной власти Высший совет магистратуры независим и подчиняется в своей деятельности только Конституции и законам.    (2) Высший совет магистратуры может обратиться к Парламенту, Президенту Республики Молдова и Правительству по любому вопросу, касающемуся его компетенции, в соответствии с законом.    (3) Высший совет магистратуры взаимодействует с подобными ему органами из других стран по вопросам функционирования и управления юстицией.    Статья 8 1 . Прозрачность деятельности Высшего      совета магистратуры    (1) Деятельность Высшего совета магистратуры должна быть прозрачной и должна осуществляться с обеспечением доступа общественности и средств массовой информации к сведениям о деятельности Совета.    (2) Заседания Высшего совета магистратуры являются открытыми, за исключением случаев, когда по обоснованному требованию председателя или не менее трех членов Совета большинством голосов присутствующих членов принимается решение о проведении закрытых заседаний, и в случае, если открытое рассмотрение вопросов, включенных в повестку дня, может нанести ущерб частной жизни лиц.    (3) Высший совет магистратуры создает условия и принимает необходимые меры для обеспечения участия в своих заседаниях представителей средств массовой информации и заинтересованных лиц.    (4) Повестка дня заседания Высшего совета магистратуры, проекты решений и дополнительные материалы, подлежащие рассмотрению, размещаются на web-странице Совета не менее чем за три дня до заседания.    (5) Заседания Высшего совета магистратуры фиксируются посредством видео- и аудиозаписи и протоколируются с последующим размещением протоколов на web-странице Совета.    (6) Положения, утвержденные Высшим советом магистратуры, и объявления об открытии конкурса на замещение вакантных должностей судей публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова.    (7) Решения, принятые Высшим советом магистратуры и его органами, особые мнения членов Совета, а также годовые отчеты Высшего совета магистратуры публикуются на его web-странице.    Глава II    СТАТУС ЧЛЕНА ВЫСШЕГО СОВЕТА  МАГИСТРАТУРЫ    Статья 9. Срок полномочий    (1) Срок полномочий члена Высшего совета магистратуры составляет 4 года.    (2) Положения части (1) не распространяются на членов Высшего совета магистратуры, которые состоят в нем по праву.    Статья 10. Права    Член Высшего совета магистратуры вправе:    а) знакомиться с материалами, представленными Совету на рассмотрение;    b) участвовать в их изучении и рассмотрении;    с) подавать ходатайства, излагать свои аргументы и представлять дополнительные материалы;    d) требовать от судебных инстанций, Министерства юстиции, других учреждений и организаций представления информации и документов, необходимых для осуществления своих полномочий;    е) предлагать для рассмотрения на заседании вопросы, касающиеся компетенции Совета;    f) участвовать в принятии решений путем голосования и выражать свое особое мнение в случае необходимости;    g) пользоваться иными правами в соответствии с законом.    Статья 11. Обязанности    (1) Член Высшего совета магистратуры обязан:    а) осуществлять свои полномочия в соответствии с законом;    b) обеспечивать защиту прав и свобод магистратов, их чести и достоинства в соответствии с законом;    с) содействовать реализации принципа независимости судебной власти;    d) хранить тайну совещаний и соблюдать конфиденциальность работы заседаний;    е) голосовать «за» или «против» принятия решений.    (2) Члены Высшего совета магистратуры из числа штатных преподавателей обязаны соблюдать ограничения, указанные в статье 8 Закона о статусе судьи.    Статья 12. Прекращение полномочий    (1) Полномочия члена Высшего совета магистратуры прекращаются в случае:    а) истечения их срока;    b) отставки;    с) подачи заявления по собственному желанию;    d) лишения мандата, перехода на другую работу, освобождения от должности;    e) смерти.    (2) Член Высшего совета магистратуры может быть лишен полномочий:    a) в случае наступления окончательности констатирующего акта, которым установлено издание/принятие им административного акта или совершение сделки с нарушением законоположений о конфликте интересов;    b) в случае нахождения в положении несовместимости, что установлено ставшим окончательным констатирующим актом;    c) по предложению Совета в случае невыполнения им без уважительных причин своих обязанностей, предусмотренных настоящим законом, а также в случае нарушения ограничений, предусмотренных статьей 8 Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года.    (3) Лишение полномочий осуществляется органом, избравшим данного члена Высшего совета магистратуры.    Статья 13. Замещение вакансии    (1) В случае прекращения полномочий члена Высшего совета магистратуры в соответствии с пунктами b)–e) части (1) статьи 12 его полномочия продолжает исполнять замещающий член, избранный в порядке, предусмотренном частью (4) статьи 3.    (2) В случае вакансии должности члена Высшего совета магистратуры из числа штатных преподавателей права вакансия восполняется с применением той же процедуры, что и при назначении.    Статья 14. Удостоверение    Член Высшего совета магистратуры получает удостоверение, образец которого утверждается Парламентом.    Глава III    ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ    Статья 15. Заседания    (1) Высший совет магистратуры в качестве коллегиального органа осуществляет свои полномочия на пленарных заседаниях.    (2) Заседания Высшего совета магистратуры правомочны в присутствии не менее двух третей его членов.    (3) -  утратил силу    (4) На заседания Высшего совета магистратуры в обязательном порядке приглашаются лица, в отношении которых рассматриваются вопросы.    (5) -  утратил силу    (6) -  утратил силу    Статья 16. Созыв  заседания    (1) Заседание Высшего совета магистратуры созывается по инициативе его председателя.    (2) Высший совет магистратуры может созываться также по инициативе не менее трех его членов.    (3) Дата, время, место проведения, повестка дня заседания, проекты решений, которые должны быть приняты, и материалы, служащие их обоснованием, доводятся до сведения членов Высшего совета магистратуры не позднее чем за 3 дня до созыва заседания, за исключением чрезвычайных случаев.    Статья 17. Процедура рассмотрения вопросов    Рассмотрение вопросов, подлежащих решению на заседании, начинается с доклада председателя Высшего совета магистратуры либо одного из его членов, предварительно изучившего представленные документы и материалы. После этого заслушиваются лица, приглашенные на заседание, и рассматриваются необходимые документы и материалы.    Статья 18. Отвод и самоотвод    (1) Член Высшего совета магистратуры не может участвовать в рассмотрении вопроса и подлежит отводу в случае наличия обстоятельств, исключающих его участие в рассмотрении вопроса, или обстоятельств, вызывающих сомнения относительно его объективности. Если такие обстоятельства существуют, член Совета обязан заявить самоотвод.    (2) По тем же причинам отвод может быть заявлен лицом, в отношении которого рассматривается вопрос, а также лицом, представившим материалы на рассмотрение.    (3) Отвод должен быть обоснован в письменном или устном заявлении.    (4) Член Высшего совета магистратуры, в отношении которого заявлен отвод, не участвует в голосовании по заявлению об отводе.    Статья 19. Предложение о назначении на должность      судьи, председателя или заместителя      председателя судебной инстанции    (1) Высший совет магистратуры вносит на рассмотрение соответственно Президенту Республики Молдова или Парламенту предложения о назначении на должность судьи кандидатов на эти должности, а также председателя или заместителя председателя судебной инстанции.    (2) Отбор кандидатов на должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции проводится Высшим советом магистратуры на основе решения коллегии по отбору и карьере судей. Решение Высшего совета магистратуры об отборе кандидатов на должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции должно быть мотивированным и принимается открытым голосованием членов Совета.    (3) Решение Высшего совета магистратуры с соответствующим предложением о назначении на должность судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, личное дело кандидата вместе с кратким описанием его деятельности и проектом указа или постановления о назначении на должность представляются председателем Совета.    (4) В случае отклонения предложенной кандидатуры соответственно Президентом Республики Молдова или Парламентом Высший совет магистратуры согласно статье 11 Закона о статусе судьи, статье 16 Закона о судоустройстве и статье 9 Закона о Высшей судебной палате может предложить на вакантную должность эту же или другую кандидатуру двумя третями голосов своих членов.    Статья 20. Продвижение в вышестоящую судебную      инстанцию, перевод в судебную      инстанцию того же уровня или в     нижестоящую судебную инстанцию,     откомандирование, приостановление     полномочий, отставка и      освобождение от должности судьи    (1) Вопросы продвижения в вышестоящую судебную инстанцию, перевода в судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию, откомандирования, приостановления полномочий, отставки и освобождения от должности судьи рассматриваются Высшим советом магистратуры в соответствии с законом.    (2) Перевод судьи в судебную инстанцию того же уровня на ограниченный срок осуществляется Высшим советом магистратуры согласно статье 20 Закона о статусе судьи.    (3) Судья может быть откомандирован Высшим советом магистратуры в порядке, предусмотренном статьей 24 1 Закона о статусе судьи.    (3 1 ) Перевод судьи в судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию, продвижение в вышестоящую судебную инстанцию, назначение на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции и освобождение от должности осуществляются на основании рекомендаций коллегии по отбору и карьере судей. Решение Высшего совета магистратуры о переводе судьи в судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию, о продвижении в вышестоящую судебную инстанцию, назначении на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции и освобождении от должности должно быть мотивированным и принимается открытым голосованием членов Совета.    (4) Решения о переводе судьи на неопределенный срок в судебную инстанцию того же уровня или нижестоящую судебную инстанцию, продвижении в вышестоящую судебную инстанцию, отставке, освобождении от должности вместе с кратким описанием деятельности судьи и проектом указа или постановления представляются Президенту Республики Молдова или Парламенту председателем Высшего совета магистратуры.    (5) Приостановление полномочий судьи осуществляется Высшим советом магистратуры с соблюдением требований статьи 24 Закона о статусе судьи.    (6) В случае изменения обстоятельств, послуживших основанием для приостановления полномочий судьи, Высший совет магистратуры принимает решение об отмене приостановления его полномочий.    (7) Решение Высшего совета магистратуры о приостановлении полномочий или об отмене приостановления полномочий судьи незамедлительно представляется Президенту Республики Молдова или Парламенту.    (8) Высший совет магистратуры прекращает отставку судьи и распоряжается о прекращении выплаты ежемесячного пожизненного содержания с соблюдением требований статьи 26 Закона о статусе судьи.    (9) -  утратил силу    Статья 21. Утверждение решений дисциплинарной      коллегии    (1) Необжалованные решения дисциплинарной коллегии передаются на следующий день после истечения срока обжалования Высшему совету магистратуры для утверждения.    (2) Решения утверждаются в течение 30 дней со дня регистрации соответствующих материалов в Высшем совете магистратуры.    (3) При необходимости Высший совет магистратуры может пригласить на свои заседания членов дисциплинарной коллегии и представителей судебной инспекции, а также в обязательном порядке лиц, в отношении которых рассматривается вопрос.    (4) В результате рассмотрения вопроса Высший совет магистратуры принимает одно из следующих решений:    a) об утверждении решения дисциплинарной коллегии;    b) о неутверждении решения дисциплинарной коллегии и принятии нового решения.    (5) В случае неутверждения решения дисциплинарной коллегии Высший совет магистратуры принимает новое мотивированное решение, которым при необходимости может применить к судье другое дисциплинарное взыскание в соответствии с законом.    Статья 22 . Рассмотрение жалоб на решения     коллегий, функционирующих в подчинении     Высшего совета магистратуры    (1) Жалобы на решения, принятые коллегией по отбору и карьере судей, коллегией по оценке деятельности судей и дисциплинарной коллегией, рассматриваются не позднее чем в 30-дневный срок со дня их регистрации в Высшем совете магистратуры.    (2) Дата, время и место рассмотрения жалоб заблаговременно сообщаются заинтересованным лицам.    (3) В результате рассмотрения жалоб Высший совет магистратуры принимает одно из следующих решений:    a) оставляет без изменений решения коллегии по отбору и карьере судей, коллегии по оценке деятельности судей и дисциплинарной коллегии;    b) удовлетворяет жалобу и вносит изменения в решение дисциплинарной коллегии;    c) удовлетворяет жалобу и возвращает решение для пересмотра коллегии по отбору и карьере судей или по обстоятельствам коллегии по оценке деятельности судей в случае установления нарушения процедуры по отбору или оценке;    d) отменяет решение дисциплинарной коллегии и прекращает производство по делу.    Статья 23. Обеспечение неприкосновенности судьи    (1) При рассмотрении предложений Генерального прокурора о начале уголовного проследования в отношении судьи, привлечении его к уголовной ответственности, задержании или аресте, а также о принудительном приводе Высший совет магистратуры, основываясь на принципе неприкосновенности судьи, принимает в срочном порядке решение, которым:    а) дает соответствующее согласие;    b) отказывается дать согласие.    (2) При рассмотрении вопросов, указанных в части (1), Генеральный прокурор не может принимать участие в обсуждении.    Статья 24. Принятие решений    (1) Высший совет магистратуры принимает открытым голосованием решения большинством голосов своих членов, за исключением случая, предусмотренного частью (4) статьи 19.    (2) Голосование проводится в отсутствие лица, в отношении которого рассматривается вопрос, а также в отсутствие остальных приглашенных.    (3) Решения излагаются в письменной форме и подписываются председательствующим в заседании.    (4) В случае, если один из членов Высшего совета магистратуры имеет особое мнение, оно должно быть обосновано. Особое мнение члена Совета прилагается к решению и не зачитывается.    (5) При осуществлении Высшим советом магистратуры своих полномочий, предусмотренных статьями 21 и 22, член Совета, по предложению или инициативе которого возбуждена дисциплинарная процедура, не участвует в обсуждении.    (6) -  утратил силу    Статья 25. Обжалование решений Высшего совета      магистратуры    Решения Высшего совета магистратуры могут быть обжалованы в Высшую судебную палату только в части, касающейся процедуры издания/принятия, любым заинтересованным лицом в течение 15 дней со дня их сообщения. Жалобы рассматриваются составом суда из 9 судей.    Глава IV    ОБЕСПЕЧЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ    Статья 26. Делопроизводство    (1) Делопроизводство Высшего совета магистратуры ведется работниками секретариата Совета.    (2) Заседания Высшего совета магистратуры протоколируются и стенографируются.    (3) В протоколе фиксируются присутствие членов Высшего совета магистратуры и других лиц, участвующих в заседании, содержание обсуждений, принятые решения, поставленные на голосование вопросы, а также результаты голосования.    (4) Протокол оформляется в 3-дневный срок и подписывается председательствующим и секретарем.    Статья 27. Обеспечение деятельности Высшего      совета магистратуры    (1) Для обеспечения своей деятельности Высший совет магистратуры имеет собственный бюджет, являющийся составной частью государственного бюджета.    (2) Из средств бюджета Высшего совета магистратуры осуществляется оплата труда откомандированных членов Совета в размере, установленном в статье 241 Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года, а члены Совета из числа штатных преподавателей получают ежемесячное вознаграждение в размере 50 процентов заработной платы членов Совета из числа судей, за исключением лица, избранного в качестве председателя Совета.    Статья 27 1 . Секретариат Высшего совета      магистратуры    (1) Организационное и административное обеспечение деятельности Высшего совета магистратуры и функционирующих в его подчинении органов осуществляется секретариатом Высшего совета магистратуры, которым руководит начальник секретариата.    (2) Начальник секретариата назначается на должность Высшим советом магистратуры и осуществляет свои полномочия в соответствии с положением, утвержденным Высшим советом магистратуры.    Статья 27 2 . Структура секретариата Высшего совета      магистратуры    (1) В состав секретариата Высшего совета магистратуры входят Главное управление судебного самоуправления и Административное управление.    (2) Главное управление судебного самоуправления секретариата Высшего совета магистратуры оказывает помощь членам Высшего совета магистратуры и функционирующим в подчинении Совета органам в осуществлении ими своих функций. В рамках Главного управления судебного самоуправления могут быть созданы управления, отделы и службы.    (3) Административное управление секретариата Высшего совета магистратуры обеспечивает функционирование Совета в административном и экономическом аспекте. В его состав входят подразделение финансово-экономического обеспечения, подразделение информационных технологий, архив, библиотека, а также другие подразделения, необходимые для осуществления деятельности Совета.    Статья 27 3 . Персонал и оплата труда персонала      секретариата Высшего     совета магистратуры    (1) Персонал Главного управления судебного самоуправления секретариата Высшего совета магистратуры состоит из государственных служащих, подпадающих под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года, оплата труда которого производится в соответствии с законодательством.    (2) Персонал Административного управления секретариата Высшего совета магистратуры состоит из государственных служащих, подпадающих под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года, и контрактного персонала, осуществляющего вспомогательную деятельность, подпадающего под действие законодательства о труде, оплата труда которого производится в соответствии с законодательством.    (3) Штатное расписание секретариата Высшего совета магистратуры утверждается Высшим советом магистратуры.    (4) Персонал секретариата Высшего совета магистратуры обязан соблюдать служебные обязанности, профессиональную этику и конфиденциальность информации, ставшей известной при исполнении служебных обязанностей.    (5) За несоблюдение служебных обязанностей и разглашение конфиденциальной служебной информации персонал секретариата Высшего совета магистратуры несет ответственность согласно закону.    Статья 28 . Печать и местонахождение    (1) Высший совет магистратуры является юридическим лицом и имеет свою печать с изображением государственного герба и своим наименованием.    (2) Местонахождением Высшего совета магистратуры является муниципий Кишинэу.    Статья 29 . Доклад Высшего совета магистратуры    (1) Высший совет магистратуры ежегодно, до 1 февраля, составляет доклад о своей деятельности, а также о деятельности судебной системы за предыдущий год.    (2) Доклад обнародуется и подлежит обсуждению на Общем собрании судей.    (3) По одной копии доклада направляется Президенту Республики Молдова и Парламенту в порядке информирования.    Глава V    ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 30    Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Петру ЛУЧИНСКИ        № 947-XIII. Кишинэу, 19 июля 1996 г .       