    HCNPF58/1/2013 Внутренний номер:  350688  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58/1 от  06.12.2013   об аннулировании лицензии ссудо-сберегательной ассоциации „HIROVEANCA”  Опубликован : 13.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 291-296 
    статья № : 1840
    Дата вступления в силу : 13.12.2013  С целью рассмотрения аспектов, изложенных в обращениях инспектората полиции района Кэлэрашь, вследствие проверки документов и объяснений, представленных исполнительным директором ССА “HIROVEANCA” (р-н Кэлэрашь, с. Хировянка, IDNO 1003609001914), имеющей лицензию категории A серии CNPF № 000238, выданную 15.05.2009, было установлено следующее. Вопреки требованиям ст.7 ч.(4), ст.9 ч.(1) п.d), ст.10 п.a) и ст.29 ч.(2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 “О ссудо-сберегательных ассоциациях” 1 (далее – Закон № 139-XVI от 21.06.2007) исполнительный директор и главный бухгалтер ССА “HIROVEANCA” (далее - ассоциация) приняли от членов, а также от физических лиц, не имеющих статус членов, денежные средства в форме сберегательных вкладов и полученных ссуд. Таким образом, в соответствии с договорами о сберегательных вкладах/ссудах и данными бухгалтерского учета в период 31.12.2007 – 1.01.2011 от имени ассоциации были заключены 33 договора в общей сумме приблизительно 719748 леев, из которой до 31.03.2013 были возмещены денежные средства в сумме 617436 леев в виде вкладов и полагающихся по ним процентов. ____________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст.506 В то же время получение сберегательных вкладов в сумме 420408 леев и возмещение вкладов в сумме 328600 леев не было отражено в первичных и сводных документах ассоциации, а также в финансовых и специализированных отчетах, представленных Национальной комиссии по финансовому рынку. Как следствие, финансовые и специализированные отчеты ассоциации за указанный период не дают реального и точного представления об элементах бухгалтерского учета ассоциации, что является нарушением положений ст.9 ч.(2) п.b), ст.44 ч.(1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, ст.13 ч.(2) п.d), f) – h), ст.18, ст.23 ч.(1) и ст.29 ч.(6) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 “О бухгалтерском учете” 2 . ___________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст.399 Также согласно данным бухгалтерского учета ассоциации, декларациям некоторых членов-вкладчиков и платежным распоряжениям, не содержащим дату и подписи, в кассовом журнале были зарегистрированы экономические операции в сумме 87795 леев, которые фактически не были получены указанными членами, чем были нарушены требования п.13, 14 и 27 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 3 . ___________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 1992, № 11, ст.351 В данном контексте договорные обязательства ассоциации перед членами-вкладчиками равняются приблизительно 181603 леям. Ранее за аналогичные нарушения исполнительный директор ассоциации получил предупреждение, а главный бухгалтер был привлечен к ответственности за правонарушение. Исходя из вышеизложенного, на основании положений ст.8 п.b), c), f) и t), ст.9 ч.(1) п.d) и j), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 4 ,  ст.9 ч.(2) п.b) и e), ст.31, ст.46 ч.(1), (2) и (5), ст.49 ч.(1) п.а) и с) Закона №  139-XVI от 21.06.2007 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ___________________  4 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007,  № 117-126 BIS 1. Приостановить сроком на 6 месяцев действие лицензии ССА “HIROVEANCA” серии CNPF № 000238, выданную 15.05.2009. 2. Инициировать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение исполнительного директора и главного бухгалтера ССА “HIROVEANCA” согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. 3. Предписать администраторам ССА “HIROVEANCA” возвратить сберегательные вклады, полученные согласно договорам о сберегательных вкладах. 4. Принять к сведению отражение в специализированном отчете ССА “HIROVEANCA” по состоянию на 30.09.2013 остатка сберегательных вкладов, которые не были внесены в бухгалтерский учет ассоциации, в размере 181603 леев. 5. ССА “HIROVEANCA” ежемесячно до устранения всех выявленных нарушений представлять Национальной комиссии по финансовому рынку отчеты о мерах, принятых во исполнение пункта 3, с приложением копий доказательных документов. 6. Предупредить ССА “HIROVEANCA”, что в случае неприведения своей деятельности в соответствие с требованиями законодательства в установленный срок, лицензия будет аннулирована. 7. Направить в прокуратуру района Кэлэрашь и инспекторат полиции района Кэлэрашь материалы, связанные с проверкой получения сберегательных вкладов администраторами ССА “HIROVEANCA”, для рассмотрения согласно законодательству. 8. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 9. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                            Юрий ФИЛИП № 58/1. Кишинэу, 6 декабря 2013 г.   