    DCC18/2013 Внутренний номер:  350686  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 18 от  06.12.2013   об отказе в принятии к рассмотрению по существу обращения № 49а/2013 о контроле конституционности позиций 123 и 124 приложения №2 к Постановлению Правительства №945 от 20 августа 2007 года о мерах по выполнению Закона №121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении  Опубликован : 13.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 291-296 
    статья № : 48
    Дата вступления в силу : 06.12.2013  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Тудор ПАНЦЫРУ, Виктор ПОПА, Петру РАЙЛЯН, судьи, при участии секретаря заседания Елены Лупан, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 4 ноября 2013 года, рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, в закрытом совещании от 6 декабря 2013 года выносит следующее определение: ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. 4 ноября 2013 года депутаты Парламента Михай Гимпу, Георге Брега, Валериу Мунтяну, Борис Виеру и Корина Фусу представили в Конституционный суд обращение о контроле конституционности позиций 123 и 124 из приложения №2 к Постановлению Правительства №945 от 20 августа 2007 года о мерах по выполнению Закона №121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении.  А. Основания обращения 2. Основания, изложенные авторами обращения, сводятся к следующему. 3. 20 августа 2007 года Правительство Республики Молдова приняло Постановление №945 о мерах по выполнению Закона №121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении. 4. Приложение №2 к Постановлению №945 включает Список объектов государственной собственности, подлежащих приватизации. Согласно приложению, среди объектов, которые могут быть приватизированы, в позициях 123 и 124 указаны: комплекс недвижимости, с прилегающим земельным участком – 2,8465 га, по адресу: мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре, 190, и комплекс недвижимости, с прилегающим земельным участком – 2,0485 га, по адресу: мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре, 163. В указанных комплексах недвижимости размещаются клиническая больница травматологии и ортопедии и инфекционная клиническая больница «Тома Чорбэ». 5. Авторы обращения полагают, что выше указанные позиции нарушают положения ст.1, 7, 9, 43, 59 и 127 Конституции Республики Молдова.  B. Применимое законодательство 6. Применимые положения Конституции (М.О. 1994 г., №1) следующие:  Статья 1 Государство Республика Молдова «[…] (3) Республика Молдова - демократическое правовое государство, в котором достоинство человека, его права и свободы, свободное развитие человеческой личности, справедливость и политический плюрализм являются высшими ценностями и гарантируются.»  Статья 7 Конституция - высший закон «Конституция Республики Молдова является ее высшим законом. Ни один закон или иной правовой акт, противоречащие положениям Конституции, не имеют юридической силы.»  Статья 9 Основные принципы собственности «(1) Собственность может быть публичной и частной. Она состоит из материальных и интеллектуальных ценностей. (2) Собственность не может быть использована в ущерб правам, свободам и достоинству человека. […].»  Статья 59 Охрана окружающей среды и памятников «Охрана окружающей среды, сохранение и охрана памятников истории и культуры являются обязанностью каждого гражданина.»  Статья 102 Акты Правительства «[…] (2) Постановления принимаются для организации исполнения законов. […].»  Статья 127 Собственность «(1) Государство охраняет собственность. (2) Государство гарантирует собственнику реализацию права собственности во всех формах, не вступающих в противоречие с интересами общества. (3) Публичная собственность принадлежит государству или административно-территориальным единицам. (4) Все богатства недр, воздушное пространство, воды и леса, используемые в общественных интересах, природные ресурсы экономической зоны и континентального шельфа, пути сообщения, а также другие богатства, определенные законом, являются объектами исключительно публичной собственности.» 7. Применимые положения Гражданского кодекса Республики Молдова, принятого Законом №1107-XV от 6 июня 2002 года (М.О., 2002 г., №82-86, ст.661), следующие:  Статья 296 Вещи публичной сферы и вещи частной сферы «[…] (2) К публичной сфере государства или административно-территориальных единиц относятся вещи, определенные законом, а также вещи, которые по своему характеру являются имуществом общественного пользования или имуществом, представляющим общественный интерес. В общественных интересах имущество подлежит предоставлению для государственной службы либо любой иной деятельности, удовлетворяющей нужды сообщества, без предположения непосредственного доступа последнего к использованию имущества по указанному назначению. (3) Все богатства недр, воздушное пространство, воды и леса, используемые в общественных интересах, природные ресурсы экономической зоны и континентального шельфа, пути сообщения, а также другие вещи, определенные законом, являются объектами исключительно публичной собственности. (4) Вещи публичной сферы являются неотчуждаемыми, на них не может быть обращено взыскание и к ним не применяется срок исковой давности. Право собственности на эти вещи не прекращается вследствие неиспользования и не может приобретаться третьими лицами вследствие приобретательной давности.» 8. Применимые положения Закона №121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственнстью и ее разгосударствлении (М.О., 2007 г., №90-93, ст.401) следующие:  Статья 2 Основные понятия «В целях настоящего закона используются следующие основные понятия:  публичная собственность – совокупность имущества публичной сферы и имущества частной сферы государства, административно-территориальных единиц, в том числе автономного территориального образования Гагаузия;  имущество публичной сферы государства – совокупность движимого и недвижимого имущества, предназначенного для удовлетворения общих интересов государства; […]  объект, подлежащий приватизации, – пакет акций, доля в уставном капитале, обособленное недвижимое имущество, нежилые помещения, комплекс недвижимого имущества, земельный участок, другие объекты, относящиеся к частной сфере публичной собственности;  список объектов, подлежащих приватизации, – утвержденный в установленном порядке список, включающий коммерческие общества с публичным или публично-частным капиталом, акции или доли в уставном капитале которых подлежат приватизации, государственные и муниципальные предприятия с предварительной реструктуризацией или без нее, другие объекты, подлежащие приватизации; […].»  Статья 10 Правовой режим имущества публичной собственности «(1) Имущество публичной сферы является объектом исключительно публичной собственности. Гражданский оборот этого имущества запрещен, за исключением предусмотренных законом случаев. (2) Имущество публичной сферы неотчуждаемо, на него не может быть обращено взыскание, и к нему не применяется срок исковой давности, в частности: а) оно не может быть отчуждено, в том числе путем приватизации или внесения в качестве вклада в уставный капитал юридического лица; b) с его помощью не может быть учрежден залог или иная вещная гарантия; с) на него не может быть обращено принудительное взыскание, в том числе в случае несостоятельности юридического лица, в ведении которого находится данное имущество; d) право собственности на него не прекращается вследствие неиспользования; е) оно не может быть приобретено физическими или юридическими лицами вследствие приобретательной давности. (3) Имущество публичной сферы может находиться в ведении органов центрального или местного публичного управления, публичных учреждений, государственных/муниципальных предприятий и, в прямо указанных в законе случаях, коммерческих обществ. […] (6) Сделки по отчуждению физическим лицам или юридическим лицам с частным капиталом либо приобретению ими имущества публичной сферы, в том числе совершенные путем приватизации, а равно сделки по передаче этого имущества указанным лицам в безвозмездное пользование являются ничтожными. […].»  Статья 13 Объекты, не подлежащие приватизации «(1) К объектам, не подлежащим приватизации, относятся имущество публичной сферы, имущество юридических лиц публичного права, а также: a) объекты, обеспечивающие обороноспособность и безопасность государства, а также общественный порядок; b) объекты, являющиеся частью национального культурного достояния, включенные в Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством, за исключением установленных законом; c) материальные ценности, включенные в государственные материальные и мобилизационные резервы; d) объекты, деятельность которых составляет монополию государства; e) все богатства недр, воздушное пространство, воды и леса, используемые в общественных интересах, природные ресурсы экономической зоны и континентального шельфа; f) земли водного фонда, включая земли под водой, используемые в общественных интересах, лесной фонд, водоохранные лесные полосы и лесные полосы санитарных зон, а также оползнеопасные участки; g) пути сообщения, а также подземные пешеходные переходы; h) винотеки, которые согласно законодательству являются национальным культурным достоянием; h 1 ) периодические издания «Официальный монитор Республики Молдова» и официальные вестники районов, муниципиев и автономного территориального образования Гагаузия, а также публичные периодические издания, включенные в список объектов, не подлежащих приватизации; i) иные объекты, которые согласно законодательству являются исключительной собственностью государства или административно-территориальной единицы. […].»  Статья 22 Объекты приватизации «[…] (3) Объектами приватизации не могут быть объекты, указанные в статье 13, и подлежащее государственной регистрации недвижимое или движимое имущество, право публичной собственности на которое не зарегистрировано в установленном законом порядке.» 9. Применимые положения Закона №1530-XII от 22 июня 1993 года об охране памятников (М.О., 2010 г., №15-17, ст.23) следующие: Ст.1. – (1) Памятники – это объекты или комплексы объектов, имеющие историческую, художественную или научную ценность, являющиеся свидетельством развития цивилизации на территории республики, а также духовного, политического, экономического и социального развития и зарегистрированные в Перечне памятников Республики Молдова, охраняемых государством (далее – Перечень памятников). (2) Все памятники, расположенные на территории Республики Молдова, являются частью ее культурного и природного достояния и охраняются государством. […].» «Ст.7. – (1) Условия осуществления права собственности на памятники, включая установленные настоящим законом ограничения, обязательны и распространяются на всех субъектов, имеющих право собственности, независимо от вида собственности и юридического статуса обладателя. (2) Правом распоряжаться государственными памятниками в виде недвижимости обладают Парламент, районные, муниципальные, городские и коммунальные советы. […].» «Ст.52. – Органы государственной власти и управления, предприятия, учреждения, организации, ассоциации, должностные лица, граждане Республики Молдова, иностранные граждане и лица без гражданства, нарушившие требования настоящего закона, несут ответственность согласно действующему законодательству.» 10. Применимые положения Закона о культуре №413-XIV от 27 мая 1999 года (М.О., 1999 г., №83-86, ст.401) следующие:  Статья 17 Национальное культурное достояние «[…] (4) Приватизация предметов и объектов, являющихся национальным культурным достоянием, запрещается.» 11. Применимые положения Постановления Парламента №1531 от 22 июня 1993 года о введении в действие Закона об охране памятников (М.О., 2010 г., №15-17, ст.24) следующие:  Статья 2 «Утвердить Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством (прилагается). […]»  ПЕРЕЧЕНЬ памятников Республики Молдова, охраняемых государством [муниципий Кишинэу]      Ре- гистр. номер    Административное   расположение    Тип   памятника    Хронология    Вид    Кате- гория      240.    Кишинэу, бул.Штефан чел Маре,   163    Комплекс зданий больницы   инфекционных заболеваний, основанной врачом Тома Чорбэ    1886–1932 гг.    Ист. Архит.    Н      12. Применимые положения Постановления Правительства №945 от 20 августа 2007 года о мерах по выполнению Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 г. об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (М.О., 2007 г., №131-135, ст.981) следующие:  Статья 2 «Утвердить: Список объектов государственной собственности, подлежащих приватизации, согласно приложению № 2; […]»  СПИСОК объектов государственной собственности, подлежащих приватизации      № п/п    Наименование имущества, подлежащего приватизации    Адрес      123    комплекс недвижимости, с   прилегающим земельным участком - 2,8465 га    мун.Кишинэу, бул.Штефан чел   Маре №190      124    комплекс недвижимости, с   прилегающим земельным участком - 2,0485 га    мун.Кишинэу, бул.Штефан чел   Маре №163       ВОПРОСЫ ПРАВА А. Аргументы автора обращения 13. Авторы обращения считают, что указанная в позициях 123 и 124 приложения №2 к Постановлению Правительства №945 от 20 августа 2007 года недвижимость, а именно комплекс недвижимости, с прилегающим земельным участком площадью в 2,8465 га, расположенным в мун.Кишинэу, бул.Штефан чел Маре, 190, где размещается клиническая больница травматологии и ортопедии, и комплекс недвижимости, с прилегающим земельным участком площадью в 2,0485 га, по адресу мун.Кишинэу, бул.Штефан чел Маре, 163, где размещается клиническая больница инфекционных заболеваний им. Тома Чорбэ, являются частью государственной собственности и включение их в список объектов, подлежащих приватизации, нарушают положения статей 59 и 127 Конституции. 14. По мнению авторов обращения, государство обязано в соответствии со ст.59 Конституции, поддерживать и охранять культурное наследие, а в соответствии с п.240 Постановления Парламента №1531 от 22 июня 1993 года, которым был утвержден Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством, комплекс зданий больницы инфекционных заболеваний, основанной врачом Тома Чорбэ, причислен к памятникам, охраняемым государством. 15. Одновременно в обращении указывается, что, согласно положениям статьи 13 Закона №121 от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении, к объектам, не подлежащим приватизации, относятся имущество публичной сферы, а также объекты национального культурного достояния, включенные в Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством, за исключением установленных законом. 16. Исходя из существующих положений, авторы обращения утверждают, что указанные объекты, включенные в приложение №2 к Постановлению Правительства №945 от 20 августа 2007 года, исключены из гражданского оборота и не могут быть отчуждены.  B. Оценка Конституционного суда 17. Конституционный суд отмечает, что, согласно ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде и ст. 4 ч.(1) п. а) Кодекса конституционной юрисдикции, контроль конституционности постановлений, принятых Правительством, входит в компетенцию Конституционного суда. 18. Также Конституционный суд отмечает, что положения ст. 25 п.g) Закона о Конституционном суде и ст. 38 ч. (1) п. g) Кодекса конституционной юрисдикции наделяют депутата Парламента правом обращения в Конституционный суд. 19. Конституционный суд подчеркивает, что прерогатива, которой он наделен в силу положений ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, предполагает установление соотношения между законодательными нормами и текстом Конституции, с учетом принципа ее верховенства. 20. Конституционный суд отмечает, что в обращении запрашивается контроль конституционности позиций 123 и 124 из приложения №2 к Постановлению Правительства №945 от 20 августа 2007 года, которым комплекс недвижимости, с прилегающим земельным участком – 2,8465 га, по адресу мун.Кишинэу, бул.Штефан чел Маре, 190, идентифицированный как клиническая больница травматологии и ортопедии, и комплекс недвижимости, с прилегающим земельным участком – 2,0485 га, по адресу мун.Кишинэу, бул.Штефан чел Маре, 163, идентифицированный как клиническая больница инфекционных заболеваний им. Тома Чорбэ, включены в список объектов государственной собственности, подлежащих приватизации. 21. Конституционный суд отмечает, что, согласно Постановлению Парламента №1531 от 22 июня 1993 года, комплекс зданий больницы инфекционных заболеваний, основанной врачом Тома Чорбэ, расположенный в мун.Кишинэу, бул.Штефан чел Маре, 163, включен в Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством. 22. Суд также отмечает, что, на основании статьи 13 Закона №121 от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении, объекты, являющиеся частью национального культурного достояния, включенные в Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством, не подлежат приватизации. 23. И статья 17 ч.(4) Закона о культуре №413 от 27 мая 1999 года предусматривает, что приватизация предметов и объектов, являющихся национальным культурным достоянием, запрещается. 24. При этом суд отмечает, что 15 ноября 2013 года, в ходе предварительного рассмотрения обращения, Правительство приняло Постановление №910 о внесении изменений в приложение №2 к Постановлению Правительства №945 от 20 августа 2007 года. 25. Согласно положениям вышеназванного постановления, позиции 123 и 124 были исключены из Списка объектов государственной собственности, подлежащих приватизации. 26. Конституционный суд отмечает, что вследствие исключения оспариваемых положений обращение лишилось объекта и не может быть рассмотрено по существу. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.61 ч.(3) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛИЛ: 1. Отказать в принятии к рассмотрению по существу обращения о контроле конституционности позиций 123 и 124 приложения №2 к Постановлению Правительства №945 от 20 августа 2007 года о мерах по выполнению Закона №121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в « Monitorul Oficial al Republicii Moldova».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                       Александру ТЭНАСЕ № 18. Кишинэу, 6 декабря 2013 г.        