    HCEC2201/2013 Внутренний номер:  350617  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2201 от  04.10.2013   об обращении территориальногобюро Орхей Государственной канцелярии касательно положения несовместимости, в котором находятся некоторые советники коммунального совета Пятра, район Орхей  Опубликован : 06.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 284-289 
    статья № : 1809
    Дата вступления в силу : 04.10.2013  Территориальное бюро Орхей Государственной канцелярии обращением от 14 мая 2013 г., к которому приложены документы, довело до сведения Центральной избирательной комиссии о положении несовместимости, в котором якобы находятся советники Копэчану Ион, избранный по списку Либерал-демократической партии Молдовы, и Бураковски Алла, избранная по списку Партии коммунистов Республики Молдова. В обращении указывается на нарушение положения п. d) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Из представленных материалов установлено, что г-н Копэчану Ион занимает должность директора дома культуры коммуны Пятра с 2 мая 1991 г., а г-жа Бураковски Алла является директором детского сада названной местности с 1 ноября 1984 г., оба исполняя одновременно полномочия советника в коммунальном совете Пятра района Орхей. Во время рассмотрения Центральной избирательной комиссией материалов было установлено, что вышеупомянутая норма закона о несовместимости стала предметом обращения в Конституционный суд. Конституционный суд принял 16 июля 2013 г. постановление № 19 о контроле конституционности некоторых положений ст.7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица в редакции Закона №168 от 11 июля 2012 г. Суд постановил, что законодательные нормы, которые устанавливают несовместимость мандата местного выборного лица, содержащиеся в п. c) и d) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г., в редакции Закона №168 от 11 июля 2012 г. и в толковании Закона №263 от 16 ноября 2012 г. не применяются к местным выборным лицам, получившим мандат в результате местных выборов, состоявшихся до вступления в силу Закона №168 от 11 июля 2012 г. о внесении изменений в Закон о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 г. – 14 сентября 2012 г. Таким образом, учитывая, что как получение мандатов советников, так и занятие должностей имели место до вступления в силу поправок к Закону № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., касающихся положений несовместимости, и на основании ч. (2) ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованное обращение территориального бюро Орхей Государственной канцелярии о положении несовместимости советников коммунального совета Пятра района Орхей Копэчана Иона, избранного по списку Либерал-демократической партии Молдовы, и Бураковски Аллы, избранной по списку Партии коммунистов Республики Молдова. 2. Постановление направляется для уведомления в территориальное бюро Орхей Государственной канцелярии и в коммунальный совет Пятра, район Орхей. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Андрей ВОЛЕНТИР № 2201. Кишинэу, 4 октября 2013 г.    