    *HGO1141/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  350618  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1141 от  10.10.2008   об утверждении Положения об условиях сброса городских сточных вод  в естественные  водоемы  Опубликован : 21.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189 
    статья № : 1163  В целях приведения национальных норм по качеству сточных вод при сбросе в естественные водоемы в соответствие с требованиями Директивы 91/271/СЕЕ относительно очистки городских  сточных вод  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об условиях сброса городских сточных вод в естественные  водоемы (прилагается). 2. Органам центрального публичного управления и другим заинтересованным  органам пересмотреть в 3-месячный срок отраслевые и ведомственные нормативы и привести их в соответствие с требованиями вышеуказанного положения. 3. Министерству экологии и природных ресурсов совместно с Министерством строительства и развития территории, Министерством местного публичного управления разработать в течение года план мероприятий по сбору, очистке и сбросу городских сточных вод в естественные  водоемы.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                      Игорь ДОДОН министр экологии  и  природных ресурсов                      Виолета ИВАНОВ министр местного публичного управления                   Валентин ГУЗНАК министр строительства и развития территории                                                         Владимир БАЛДОВИЧ № 1141. Кишинэу, 10 октября 2008 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 1141 от 10 октября 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об условиях сброса городских сточных вод в естественные водоемы I. Область применения 1. Целью настоящего положения  является охрана окружающей среды от загрязнения, вызываемого сбросом сточных вод, установление основных условий очистки и сброса сточных вод в естественные водоемы, а также предельно допустимых значений основных показателей качества этих вод. 2. Условия сброса сточных вод представлены в приложении №1  к настоящему положению. 3. Настоящее положение применяется только к городским сточным водам, которые были очищены, и к сточным водам, сбрасываемым с очистных сооружений. Требования настоящего положения применяются при: a) проектировании, согласовании и в некоторых случаях при выдаче разрешений на  новые работы по использованию водных ресурсов, а также при сбросе сточных вод с существующих очистных сооружений, расширении или техническом перевооружении объектов, которые осуществляют сброс очищенных или неочищенных сточных вод; b) определении степени предварительной очистки промышленных сточных вод, которые отводятся в систему канализации и на городские очистные сооружения.  II. Понятия и определения 4. Для целей настоящего положения используются следующие понятия: a) промышленные стоки – любые стоки с объектов, в которых осуществляется какая-либо коммерческая или промышленная деятельность, кроме стоков бытового происхождения и дождевых стоков; b) стоки бытового происхождения – стоки, поступающие из хозяйств и служб и состоящие, как правило, из продуктов жизнедеятельности и из бытовых отходов; c) городские стоки – стоки бытового происхождения или смесь бытовых стоков с промышленными и/или дождевыми стоками; d) водохозяйственное разрешение – технико-юридический акт, которым обусловливаются условия сдачи в эксплуатацию или эксплуатация новых или существующих объектов, построенных на воде или использующих воду для сброса очищенных или неочищенных сточных вод; e) эквивалент населения (ЭН) – органический, способный к биологическому разложению объем загрязнителей, имеющих 5-дневный показатель биохимического потребления кислорода (БПК 5 ), равный 60 г кислорода в день; f) соответствующая очистка – очистка стоков с помощью  любого процесса и/или системы удаления, в результате которой водотоки, принимающие сбросы, отвечают соответствующим требованиям настоящего положения и действующих заключений и водохозяйственных разрешений; g) первичная очистка – очистка сточных вод с помощью  физического и/или химического процесса, который обеспечивает осаждение взвешенных твердых частиц, или других процессов, при которых показатель БПК 5 для неочищенных стоков в процессе очистки снижается как минимум на 20%, а общее содержание взвешенных твердых частиц в неочищенных стоках – на 50%; h) вторичная очистка – очистка городских стоков с помощью биологического процесса, сопровождаемого вторичным осаждением, или другого процесса, при котором соблюдаются требования, предусмотренные настоящим положением; i) эвтрофикация – процесс накопления в водоеме питательных веществ, в особенности нитратов и фосфатов, что приводит к быстрому росту водорослей и водных растений и к  нежелательным нарушениям баланса водных организмов, а также к изменениям качества воды; j) шлам – очищенный или неочищенный осадок, остающийся после очистки городских стоков очистными сооружениями; k) контрольный пункт – место, где отбираются пробы воды для выполнения лабораторного анализа; этим  местом может быть перед подачей на  очистные сооружения городских и промышленных сточных вод и после  очистки стоков или прямого сброса место окончательного сброса сточных вод в водные объекты; l) естественный водоем – водный источник, который принимает  сбрасываемые сточные воды напрямую или после очистки на очистных сооружениях; m) сети канализации – система трубопроводов и/или каналов, которые собирают и отводят городские и/или промышленные сточные воды; n) переоснащенные/модернизированные очистные сооружения - очистные сооружения, которые посредством их технического обновления, улучшения и дополнения, позволяют достичь качественных условий, устанавливаемых документами согласования и водохозяйственными разрешениями; o) чувствительные зоны – участки поверхностных вод и отдельные места поверхностных вод, подверженные эвтрофикации.  III. Очистка и сброс городских сточных вод 5. Перед сбросом в природные накопители бытовые и промышленные сточные воды, отведенные в городские сети канализации, подлежат соответствующей очистке согласно требованиям настоящего положения и действующего законодательства. 6. Сооружения по очистке городских сточных вод, построенные согласно настоящему положению, должны проектироваться, строиться, эксплуатироваться и содержаться таким образом, чтобы они могли функционировать эффективно во всех климатических условиях, специфичных месторасположению. Необхо¬димо учитывать сезонные колебания их загрузки уже на начальном этапе строительства этих сооружений. 7. Сбросы с сооружений по очистке городских сточных вод должны соответствовать условиям  приложения № 1 к настоящему положению. Анализ сбросов с отстойников должен проводиться на фильтрованных образцах. Вместе с тем концентрация взвешенных твердых веществ в нефильтрованных образцах не должна превышать 150 мг/л. 8. Сбросы с сооружений по очистке городских сточных вод в чувствительные зоны должны осуществляться с соблюдением условий, указанных в приложении № 2 к настоящему положению. 9. В целях настоящего положения водные объекты, используемые в качестве источника питьевого водоснабжения, в которых концентрации азота могут быть выше установленных нормативов качества поверхностных вод, предназначенных для забора питьевой воды, считаются чувствительными зонами. 10. Санитарно-эпидемиологические требования к качеству очищенных сточных вод, сбрасываемых в естественные водоемы, находятся в компетенции Министерства здравоохранения. 11. Пункты сброса городских стоков выбираются с учетом максимального снижения воздействия на водоемы. 12. Очищенные стоки должны по возможности повторно использоваться с разрешения соответствующих отраслевых органов в зависимости от происхождения и области использования. Повторное использование этих вод должно осуществляться при условии минимального негативного воздействия на окружающую среду. 13. Шлам, остающийся после процесса очистки стоков, следует обрабатывать и складировать соответствующим образом или использовать повторно, если это необходимо. Способы его размещения и использования должны свести к минимуму отрицательное воздействие на окружающую среду и должны быть определены в проектах новых очистных сооружений или в водохозяйственных разрешениях. 14. Использование шлама возможно только при наличии заключения соответствующих органов в зависимости от происхождения и области использования. 15. Промышленные и бытовые сточные воды, сбрасываемые в городские канализационные сети, должны соответствовать техническим условиям и требованиям разрешений на сброс сточных вод в систему канализации населенных пунктов.  IV. Ограничения по сбросу городских сточных вод 16. Сточные воды, сбрасываемые в естественные водоемы, не должны содержать: а) загрязняющие вещества с повышенной степенью токсичности, указанные в пункте 17, а также вещества, запрет на которые был установлен специальным исследованием; b) взвешенные вещества с превышением значений, которые могут привести к отложениям в малых водотоках; c) вещества, которые могут привести к повышению мутности, образованию пены или изменению органолептических свойств водоприемников по сравнению с их естественным состоянием. 17. К классам и группам веществ, отобранных на основе токсичности, стойкости и биоаккумуляции,  относятся: a) органогалогенные соединения; b) органические соединения олова и органофосфоритные соединения; c) вещества с канцерогенными свойствами; d) органические соединения ртути; e) органосиликатные соединения; f) радиоактивные отходы, которые концентрируются в окружающей среде и водных организмах. 18. Запрещается сброс в естественные водоемы  вместе со сточными водами веществ, которые принадлежат к классам и группам, указанным в пункте 17, и которые имеют высокую степень опасности. 19. Сточные воды, сбрасываемые медицинскими лечебными и профилактическими учреждениями (инфекционные больницы, санатории для больных туберкулезом, учреждения по подготовке биологических препаратов - теплицы и вакцины), животноводческими  комплексами и скотобойнями не могут быть отведены в водоемы без проведения специальной предварительной дезинфекции. 20. Отведение очищенных сточных вод в осушительные, ирригационные каналы или на сельскохозяйственные земли осуществляется только с разрешения природоохранных органов и органов здравоохранения.  V. Мониторинг сброса сточных вод с городских очистных сооружений в естественные водоемы 21. Городские сточные воды перед сбросом в естественные водоемы  должны пройти мониторинг в соответствии с процедурами контроля, установленными в проектной документации очистных сооружений и в настоящем положении. 22. Мониторинг сетей канализации и/или городских очистных сооружений и любых других сбросов в естественные водоемы  является обязанностью всех поставщиков/операторов публичных услуг, органов государственного контроля и надзора в этой области. 23. Очистные сооружения должны проектироваться или модифицироваться таким образом, чтобы из установленных контрольных пунктов можно было отобрать репрезентативные пробы из стоков на входе очистных сооружений и из очищенного стока или из окончательного стока, перед сбросом в приемник. 24. Используемые методы мониторинга являются действующими стандартными методами национального уровня. 25. В контрольных точках пробы отбираются в течение 24 часов  или в определенные интервалы времени в зависимости от загрузки очистных сооружений на выходе, при необходимости, и на входе очистных сооружений - для наблюдения соответствия предписаниям, установленным настоящим положением. При отборе проб применяются национальные, и по необходимости, международные лабораторные методы: соответственно методы ISO или европейские нормы (ЕН) с тем,  чтобы свести к минимуму деградацию образцов за период времени с отбора до анализа. 26. Очищенные стоки считаются отвечающими предельно допустимым значениям, если для каждого отдельно взятого параметра образцы стоков покажут, что они соответствуют конкретному параметру следующим образом: а) для параметров (показателей) из приложения № 1 – максимальное количество образцов, которые могут не соответствовать нормам концентрации и/или снижению процентного содержания, указанного в приложении № 3; b) для параметров, указанных в приложении № 1, выраженных значениями концентрации, - максимальное количество образцов, отобранных при нормальных условиях эксплуатации, не должно отклоняться от указанных значений более чем на 100%. Для значений концентрации, относящихся к общему содержанию взвешенных твердых частиц, могут приниматься отклонения до 150%; c) для параметров из приложения № 2 –  среднегодовые показатели образцов по каждому параметру не должны превышать предельных значений, установленных для конкретного параметра. 27. Экстремальное значение параметров, относящихся к качеству воды, не принимаются во внимание, если они получены в результате аномальных ситуаций, например, обильного выпадения осадков.  VI. Способы установления предельно допустимых значений загрязнителей в сточных водах, сбрасываемых в естественные водоемы 28. Максимально допустимая нагрузка в отношении загрязнителей в сточных водах, сбрасываемых в естественные водоемы, предусмотрена в приложении № 1 к настоящему положению и представляет концентрации, выраженные в мг/л. Значение этих предельных концентраций установлено для текущих единовременных проб; не допускаются средние концентрации, и они замеряются в контрольной точке до сброса. 29. Допустимые значения, указанные в пункте 28, устанавливаются в соответствии с требованиями настоящего положения и вносятся в: 1)  экологические заключения проектов, которые выдаются для: a) новых объектов; b) действующих объектов, которые модифицируют и улучшают технологические процессы производства или очистки сточных вод; c) действующих объектов, на которых предусматривается расширение производственных мощностей или мощностей по очистке сточных вод; d) других действующих объектов, которые вследствие инвестиционных действий меняют значения конечных параметров; 2) разрешения на водопользование, выданные: a) новым пользователям в случаях, когда в водохозяйственном разрешении были предусмотрены условия, аналогичные условиям настоящего положения; b) существующим водопользователям только после выполнения и сдачи в эксплуатацию соответствующих мощностей по очистке сточных вод. 30. На основании экологических заключений проектов и водохозяйственных разрешений можно установить предельно допустимые значения ниже, чем они предусмотрены в приложении № 1 к настоящему положению, исходя из существующей нагрузки загрязнителей на водоеме выше точки сброса сточных вод, и принимая во внимание характеристику естественного водоема (после процедуры установления категории его качества). 31. Для веществ, для которых в действующих стандартах или нормативах не предусмотрены максимально допустимые значения, они устанавливаются на основании исследований, проведенных специализированными институтами, уполномоченными поста¬новлением Правительства. Исследование должно содержать также методы анализа качества и количества соответствующих веществ, а также технологии адекватной очистки. Предельно допустимые значения утверждаются Правительством в установленном порядке. 32. В случае, если сточные воды содержат загрязняющие вещества сверх предельно допустимых значений, установленных настоящим положением, обязательна дополнительная очистка или принятие адекватных технологических мер для достижения разрешенных значений. 33. В случае сброса сточных вод с очистных сооружений, которые в результате природной катастрофы полностью или частично вышли из строя, природоохранные органы и органы здравоохранения могут сделать отступление от настоящего положения. 34. В отдельных случаях – после технологических испытаний, при запуске биологических ступеней очистных сооружений, периодических обследований или во время выполнения работ по техническому перевооружению или расширению мощностей очистных сооружений с согласия природоохранных органов и органов здравоохранения, рыбной инспекции допускается превышение предельных значений показателей качества, если это не представляет опасности для здоровья населения, водных экосистем или не ведет к материальному ущербу. Водопользователь обращается за согласованием за 30 дней до запланированной даты начала обследования, ремонтных работ, технологических испытаний или запуска станции биологической очистки. Соответствующим разрешением устанавливается период, в течение которого разрешается превышение, но не более чем на 30 дней, а также устанавливаются максимально допустимые значения для показателей в этот период. 35. Существующие пользователи, эксплуатирующие очистные мощности, должны в течение 3 лет достичь требований настоящего положения относительно норматива по сбросу по тем значениям, по которым существует превышение предельных значений, указанных в приложениях № 1 и № 2 к настоящему положению.  VII. Заключительные положения 36. Операторы публичных услуг или в определенных случаях владельцы очистных сооружений или систем отвода сточных вод в естественные водоемы  обязаны обеспечить монтаж и соответствующее функционирование средств измерения расхода сбрасываемых сточных вод с регистрацией и контролем расходов; должны способствовать отбору проб воды для анализа в установленных местах и, по возможности, установить автоматическую систему контроля  качества сбрасываемых сточных вод с измерением специфических для проводимой деятельности параметров. При сбросе сточных вод объемом более 500 л/сутки в приемник, дебит которого превышает не менее чем в 3 раза дебит сточных вод, в точке сброса предусматривается дисперсная/диффузионная система. 37. В целях охраны водных ресурсов от загрязнений: a) следует использовать сточные воды и/или шлам, которые содержат биогенные вещества для удобрения или орошения сельскохозяйственных или лесных земель, с согласия владельцев соответствующих земель и по согласованию с компетентными органами Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  и Министерства здравоохранения; b)  необходимо обеспечить водонепроницаемость всех полигонов для хранения шлама. Возможные фильтраты, а также ливневые стоки, стекающие с этих полигонов, необходимо накапливать и очищать таким образом, чтобы они соответствовали требованиям настоящего положения. 38. Методы анализа, используемые для определения качества и количества загрязняющих веществ, включенных в приложение № 1, предусмотрены действующими стандартами. 39. Точкой отбора проб сточных вод, с точки зрения контроля соответствия требованиям настоящего положения, является точка окончательного сброса сточных вод в приемник. 40. Частота проверок и соответственно минимальное количество проб, отобранных в определенный период времени, устанавливается в разрешении на водопользование в зависимости от мощности очистных сооружений и степени воздействия сбросов на естественный  водоем.  anexa 1-3   