    *HGO43/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  350659  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43 от  15.01.2013   об утверждении Регламента об испытании и внесении сортов в Каталог сортов растений  Опубликован : 18.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-14 
    статья № : 71
    Дата вступления в силу : 18.07.2013  В соответствии с Законом № 39-XVI от 29 февраля 2008 года об охране сортов растений (Официальный монитор Республики Молдова,  2008 г ., № 99-101, ст. 364), с последующими изменениями и дополнениям, и статьей 7 Закона № 57-XVI от 10 марта 2006 года о винограде и вине (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75-78, ст. 314), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Регламент об испытании и внесении сортов в Каталог сортов растений (прилагается).    2. Настоящее Постановление вступает в силу через шесть месяцев после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.    3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ    Контрасигнует:    министр сельского хозяйства    и пищевой промышленности                                                Василе БУМАКОВ       № 43. Кишинэу, 15 января 2013 г.        Утвержден    Постановлением Правительства    № 43 от 15 января 2013 г .         РЕГЛАМЕНТ    об испытании и внесении сортов в Каталог  сортов растений       Регламент об испытании и внесении сортов в Каталог сортов растений (в дальнейшем – Регламент) устанавливает процедуры испытания сортов растений и внесения их в Каталог сортов растений Республики Молдова в целях их использования в производстве и частично применяет требования Директивы 2002/53/ЕС Совета от 13 июня 2002 года об Общем каталоге сортов сельскохозяйственных растений (опубликована в Официальном журнале Европейского Сообщества № L 193/1 от 20 июля 2002 г .).    ГЛАВА I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    1. Положения настоящего Регламента не распространяются на семена и посадочный материал, предназначенные для экспорта, и на те, которые производятся в индивидуальных хозяйствах при условии, что они не будут поставлены на рынок.    2. В настоящем Регламенте основные понятия используются в следующем значении:    1) допущенный сорт – сорт, официально испытанный, который внесен в Каталог сортов растений и допущен для возделывания в Республике Молдова;    2) охраняемый сорт – новый созданный сорт, для которого был выдан патент на сорт растения;    3) Каталог сортов растений – официальный каталог, в который внесены сорта растений, допущенные для производства и реализации в Республике Молдова;    4) и спытание в полевых условиях – изучение сортов в полевых условиях на культурную и хозяйственную ценность (КХЦ) и оценки их соответствия требованиям к патентоспособности: отличимости, однородности и стабильности (ООС);    5) автор/заявитель:    а) физическое или юридическое лицо, которое создало или выявило и усовершенствовало новый сорт;    b) лицо, которое нанимает физических или юридических лиц, заказывает и обеспечивает им условия для создания или выявления новых сортов, если договор предусматривает, что права селекционера принадлежат работодателю;    c) правопреемник лиц, указанных в подпунктах а) и b);    6) исключение – исключение (удаление – вычеркивание) сорта из Каталога сортов растений;    7) отклонение – отклонение или недопущение к регистрации на тестирование или внесение сорта в Каталог сортов растений;    8) аннулирование – отмена или отзыв ранее принятого официального решения в отношении внесения сорта в Каталог сортов растений.    ГЛАВА II    Органы, ответственные за испытание и  правовую охрану новых сортов растений    3. Органами, ответственными за испытание, внесение, использование и обеспечение правовой охраны сортов растений в соответствии с Законом № 39-XVI от 29 февраля 2008 года об охране сортов растений в Республике Молдова, являются:    1) Государственная комиссия по испытанию сортов растений (в дальнейшем – Государственная комиссия) является органом, который реализует политику государства в области использования новых сортов растений в процессе производства и осуществляет испытания новых сортов растений в своих центрах по испытанию, согласно методологиям и международным стандартам, утверждает методологические регламенты по испытанию сортов, образцы регистров, отчетов и другие документы и на основе полученных результатов принимает решение о внесении, изменении и ежегодном издании Каталога сортов растений. Решения Государственной комиссии являются окончательными и могут быть обжалованы в судебных органах.    2) Государственное агентство по интеллектуальной собственности является органом, который обеспечивает правовую охрану сортов растений путем выдачи патента на сорт растения.    Государственная комиссия является учреждением в подчинении Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и имеет следующие обязательства:    1) разрабатывает совместно с профильными научными институтами методологии технической экспертизы и представления новых сортов для их внесения в Каталог сортов растений и их использования с учетом действующих национальных и международных правил;    2) испытывает сорта, которые затребованы для внесения;    3) обеспечивает целостность принятого для испытания биологического материала и конфиденциальность полученных данных, по требованию селекционера;    4) создает профильные методические комиссии при участии ученых и специалистов, которые оценивают конкурсные испытания;    5) обобщает результаты испытаний и отчеты профильных методических комиссий, составляет предложения для регистрации новых сортов, на основе которых издается приказ Государственной комиссии о внесении сортов в Каталог сортов растений;    6) ведет список органов, учреждений, местных и зарубежных юридических и физических лиц, ответственных за поддержание сортов.    Испытание сортов растений осуществляется Государственной комиссией в целях оценки их соответствия условиям патентоспособности, проводит испытание сортов на отличимость, однородность и стабильность (ООС) и на культурную и хозяйственную ценность (КХЦ).    Государственная комиссия ведет Каталог сортов растений, включающий сорта, допущенные для производства и продажи в Республике Молдова, согласно образцу, указанному в приложении № 1 к настоящему Постановлению.    Каталог сортов растений Республики Молдова является ежегодным изданием и представляет банк данных о сортах, допущенных к выращиванию в агропромышленном секторе Республики Молдова.    Сорта классифицированы по видам растений и сопровождены соответствующей шифрованной информацией по следующим показателям: регистрационный номер (показатели 1), наименование сорта (2), номер оригинатора (3), номер поддержателя (4), год регистрации (5), год перерегистрации (6), а также хозяйственно-морфологические признаки сортов (7-15), описанных в приложении к каталогу. Также в приложении отражены адреса оригинаторов и поддержателей сортов, а сорта, охраняемые патентом, содержат в конце наименования букву (B).    ГЛАВА III    Регистрация сортов для испытания     4. Государственная комиссия ведет Регистр учета сортов растений, представленных для испытаний (в дальнейшем – Регистр), согласно образцу из приложения № 2 к настоящему Регламенту.    Регистр состоит из двух частей:    в таблице первой части Регистра регистрируется код культур. В графе 1 указано название культур, а в графе 2 указан шифр сортов;    во вторую часть Регистра вносится информация о подаче заявлений об испытании в Государственную комиссию. В графе 1 регистрируется наименование культуры/сорта. В графе 2 регистрируется автор/оригинатор,  в графе 3 – дата подачи заявления, в 4-й – номер регистрации, графа 5 предназначена для примечания.    5. Регистрация сортов для официального испытания осуществляется на основе договора об испытании сортов растений согласно образцу из приложения № 3 к настоящему Регламенту, который включает следующие документы:    1) заказ на испытание согласно приложению № 1 к договору;    2) заявление автора/заявителя или уполномоченного представителя в письменной форме вместе с описанием признаков на культурную и хозяйственную ценность (КХЦ), отличимость, однородность и стабильность (ООС) и с техническим описанием сорта в соответствии с руководствами Международного союза по охране новых сортов растений (UPOV) или Службы Сообщества сортов растений (CPVO), согласно приложению № 2 к договору.    6. При подаче заявления о внесении сорта в Каталог сортов растений заявитель должен указать, если сорт был заявлен в каком-нибудь другом государстве, а также уведомить о результате запроса.    7. Для осуществления испытания заявитель обязан представить образцы семян и посадочного материала в количестве и в сроки, указанные в приложении № 4 к настоящему Регламенту.    8. Семена, представленные Государственной комиссии для испытаний, должны быть высокого качества, не обработанные ни одним из препаратов, кроме требуемого. Если заявитель настаивает на отправке обработанных семян для испытания, они должны быть обработаны только препаратами, зарегистрированными и включенными в Государственный Реестр средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, допущенных для использования в Республике Молдова.    ГЛАВА IV    Испытание сортов растений    9. Испытание сортов осуществляется в центрах по испытанию сортов растений, расположенных в различных почвенно-климатических зонах страны, которые создают официальную сеть по испытанию сортов растений Государственной комиссии.    10. В центрах испытания сортов испытывают сорта зерновых, овощных, масличных культур, клубневых, корнеплодных культур, кормовых, табака, лекарственных и ароматических растений, плодово-ягодных культур, винограда и другие виды, которые могут быть возделаны в Республике Молдова.    11. Сорта растений подвергают следующим тестам:    1) тест на отличимость, однородность и стабильность. Осуществляется согласно руководству Международного союза по охране новых сортов растений (UPOV) или согласно протоколам CPVO или национальным методикам;    2) тест на культурную и хозяйственную ценность;    3) экологический тест;    4) коллекционный тест;    5) тесты на определение поведения сортов в производственных условиях;    6) предварительные тесты;    7) тесты для проверки совпадения цветения родительских форм.    12. По требованию Государственной комиссии или бенефициаров могут быть осуществлены и другие типы тестов, включительно и для родительских форм гибридов. За предоставленные услуги Государственной комиссией в области испытания сортов растений заявитель оплачивает таксы согласно Постановлению Правительства № 774 от 13 августа 1997 года «О таксах за юридически значимые услуги в области охраны объектов интеллектуальной собственности».    ГЛАВА V    Испытание сортов растений на отличимость,    однородность и стабильность    13. Испытание сортов растений на отличимость, однородность и стабильность (в дальнейшем – тест ООС) является обязательным для всех новых сортов, заявленных для внесения в Каталог сортов растений.    14. Для сортов полевых культур, допущенных в Каталог одного из государств-членов Европейского Союза или члена UPOV, тест ООС, осуществленный компетентным национальным органом в этих странах, может быть признан как таковой.    15. Для плодово-ягодных, овощных культур и винограда тест ООС, осуществленный в одной из стран Европейского Союза или члена UPOV, утверждается Государственной комиссией.    16. Тест ООС осуществляется в течение двух лет подряд или двух циклов вегетации в 1-2 испытательных центрах при необходимости, в соответствии с руководствами UPOV, протоколами CPVO или национальными методиками.    17. Сорт считается отличимым , если он явно отличается по меньшей мере одним или несколькими релевантными признаками, обусловленными определенным генотипом или комбинацией генотипов от любого известного сорта.    18. Отличимость сорта определятся признаками, которые могут быть выявлены и с точностью описаны в сравнении с другими известными сортами.    19. Сорт считается известным, если на дату подачи заявки о регистрации:    1) внесен в Каталог сортов растений Республики Молдова или в Общий каталог сортов растений Европейского Союза;    2) допущен или предложен для внесения в Каталог сортов растений Республики Молдова с целью сертификации и реализации или для сертификации в других странах. Для установления отличимости в полевые испытания должны включаться для сравнения как местные известные сорта, так и зарубежные.    20. Сорт считается однородным , если, принимая во внимание различия, возникающие в результате особенностей его размножения, растения сорта остаются достаточно однородными по выраженности признаков, включенных в определение отличимости сорта, а также других признаков, используемых для описания сорта.    21. Сорт считается стабильным , если его релевантные признаки для определения его отличимости и любые другие признаки, используемые для описания сорта, остаются неизменными после неоднократного размножения или в конце каждого цикла размножения.    22. В случае невозможности испытания некоторых сортов в своих испытательных центрах Государственная комиссия вправе осуществлять испытание на ООС в специализированных учреждениях республики или рекомендовать заявителю специализированный испытательный центр за рубежом.    23. Результат испытания сорта на ООС будет выдаваться заявителю по завершении экспертизы.    ГЛАВА VI    Испытание сортов растений    на культурную и хозяйственную ценность     24. Испытание на культурную и хозяйственную ценность осуществляется в обязательном порядке для всех видов сельскохозяйственных культур отечественного и зарубежного происхождения с целью внесения их в Каталог сортов растений.    25. Культурная и хозяйственная ценность сорта должна быть признана удовлетворительной, если в сравнении с другими стандартными сортами, включенными в Каталог сортов растений, его качества, взятые как одно целое, по меньшей мере в отношении продукции в любой рассматриваемой зоне имеют четкое улучшение, либо для возделывания, либо по способу использования урожая или его производных продуктов. В любом случае, если наивысшие признаки присутствуют, низшие индивидуальные признаки могут не учитываться.    26. Испытание на культурную и хозяйственную ценность не требуется в следующих случаях:    1) для сортов трав, если семена соответствующего сорта не предназначены для производства кормов;    2) для допущения сортов растений (самоопыленных линий, гибридов), которые предназначены только в качестве компонентов гибридных сортов и соответствуют с точки зрения отличимости, однородности и стабильности.    27. Основные признаки, на основе которых оценивается культурная и хозяйственная ценность:    1) производство;    2) устойчивость к вредным организмам;    3) отношение к факторам окружающей среды;    4) качественные показатели.    28. Испытание на культурную и хозяйственную ценность зерновых, масличных, корнеплодных и кормовых культур осуществляется в 4-6 центрах по испытанию, овощных, плодовых культур и винограда – в 2-3 центрах по испытанию, учитывая почвенно-климатические условия и экономическое значение соответствующих видов.    29. Испытание новых отечественных и зарубежных сортов на культурную и хозяйственную ценность осуществляется для каждой культуры согласно действующим национальным и международным методикам испытания и длится для:    1) зерновых, масличных, клубневых и корнеплодных, кормовых культур – 3 цикла эффективного производства. Испытание может длиться только 2 года (2 цикла) в случае сортов, у которых в течение двух лет результаты по испытанию были выше, чем у сортов-стандартов во всех центрах испытания;    2) овощных культур – 2 года;    3) плодово-ягодных культур и винограда не меньше 3 лет эффективного производства;    4) культур, не представленных в Каталоге сортов растений, но на возделывание которых имеется запрос в Республике Молдова, путем решения Государственной комиссии на основании отчета экспертной комиссии об оценке значимости сортов в коллекции коллекционера, созданной Государственной комиссией.    30. Испытание на культурную и хозяйственную ценность предусматривает осуществление наблюдений за ростом и развитием растений, результаты которых вносятся в полевой журнал.    31. В целях более широкой характеристики сортов Государственная комиссия может осуществлять в специализированных лабораториях химические анализы для определения содержания активных специфических веществ, а в случае сортов, которые подлежат промышленной переработке, изучаются технологические особенности. Полученные результаты будут переданы только бенефициару – Государственной комиссии.    32. Предварительные испытания:    1) предварительные испытания для новых отечественных и зарубежных сортов осуществляются по просьбе бенефициаров в центрах по испытанию с уменьшенным числом повторений (2-3) на площади, аналогичной официальному испытанию, или на половине делянки;    2) предварительные испытания включают в себя экспертизу сокращенного количества показателей – производства продукции, скороспелости, устойчивости к вредителям и болезням и т.д.    33. Испытания для проверки совпадения цветения и продуктивной способности родительских форм осуществляются по заявлению бенефициаров или Государственной комиссии в случае появления разногласий.    34. Испытание относительно поведения сортов в производственных условиях:    1) испытания относительно поведения в производственных условиях внесенных сортов или находящихся в процессе испытания осуществляются Государственной комиссией в одном или в нескольких центрах по просьбе бенефициаров;    2) во время этих испытаний сорта сравниваются с уже известными и широко распространенными в производстве сортами, а площадь делянок должна составлять 0,2- 1 га для полевых культур и 0,1- 0,2 га – для овощных культур. Испытание плодово-ягодных культур и винограда в производственных условиях осуществляется согласно утвержденным методикам.    35. Испытание определенных видов и сортов может осуществляться экономическими агентами на основе договора с Государственной комиссией и под ее методическим наблюдением.    36. Результаты испытания определенного сорта на культурную и хозяйственную ценность сообщаются заявителю в конце ежегодного проведения испытания, согласно образцу из приложения № 5 к настоящему Регламенту.    ГЛАВА VII    Внесение сортов растений    37. Внесение отечественных и зарубежных сортов в Каталог сортов растений основывается на результатах опытных экспертиз – полевых испытаний в сравнении со стандартами, сортами, допущенными и возделываемыми в Республике Молдова.    38. На основании конкурсных испытаний Государственная комиссия обобщает полученные результаты, формулирует и принимает решение о внесении сортов в Каталог сортов растений и их использовании в производстве.    39. При внесении в Каталог сортов растений каждый сорт должен иметь приемлемое название, которое дает возможность идентифицировать его.    40. Сорт, который является генетически модифицированным организмом, может быть испытан и включен в Каталог сортов растений в соответствии с Законом  № 755-XV от 21 декабря 2001 года о биологической безопасности только при условии принятия всех необходимых мер по охране здоровья человека и окружающей среды. В случае внесения соответствующего сорта в Каталог сортов растений он будет иметь метку «генетически модифицированный сорт».    41. Результаты испытания сортов обобщаются Государственной комиссией в зависимости от вида и должны содержать: морфологическую характеристику, физиологические признаки, свойства относительно качества и/или использования, производственные данные. Документация о внесении сорта доступна для личного и исключительного пользования любым лицом на законном основании, если информация не заявлена автором как конфиденциальная.    42. К решениям Государственной комиссии о внесении/исключении сортов в/из каталога прилагаются протоколы предложений о внесении/исключении сортов в/из каталога, заверенные подписями главных исследователей-экспериментаторов, ответственных за обобщение данных, и подписанные заместителем председателя по науке Государственной комиссии.    43. Если выясняется, что после включения сорта его название не соответствует, оно должно быть заменено новым названием и одобрено Государственной комиссией, а если сорт продается в другой стране под иным названием, это должно быть отмечено в Каталоге сортов растений.    44. Допущенные сорта опубликовываются в Каталоге сортов растений, а автору/авторам Государственной комиссией выдается сортовое свидетельство, действительное в течение 10 лет с даты выдачи для полевых и овощных культур и 15 лет – для плодовых культур и винограда. По просьбе селекционера могут быть внесены и родительские формы коммерческих гибридов. Одновременно с внесением создается проба-эталон (для сравнения), которая должна быть идентичной пробам, подверженным испытаниям.    Вес пробы-эталона устанавливается Государственной комиссией и сохраняется в соответствующих условиях в течение 10 лет для использования в качестве стандарта при периодической проверке сортов, внесенных в Каталог сортов растений. Для гибридов проба-эталон состоит из родительских форм.    45. Сортовое свидетельство обязывает автора сохранять признаки сорта с их описанием на момент его внесения в Каталог сортов растений.    46. Если есть необходимость экспертизы генеалогических компонентов гибридов и синтетических сортов, Государственная комиссия обязана по просьбе селекционера обеспечивать конфиденциальность результатов исследований и описаний компонентов.    47. Сорта, происходящие из других стран, подлежат аналогичным требованиям, применяемым для отечественных сортов.    48. Внесение сорта в Каталог сортов растений отменяется, если:    1) при экспертизе устанавливается, что сорт не выполняет условия отличимости, однородности и стабильности, не обладает культурной и/или хозяйственной ценностью;    2) имеется заявление лица или лиц, ответственных за сорт.    49. В случае, когда внесение сорта отклоняется или отзывается, результаты экспертиз представляются по заявлению лицам, затронутым данным решением.    50. Сорта, относящиеся к видам полевых культур, овощных и однолетних декоративных растений, содержатся в Каталоге сортов растений в течение 10 лет, а сорта плодово-ягодных культур и винограда – 15 лет, после чего исключаются.    51. Сорта отечественного или зарубежного происхождения, у которых истек срок охраны, культурная и хозяйственная ценность которых удовлетворительна, сохраняются в Каталоге сортов растений до тех пор, пока они являются конкурентоспособными на внутреннем и внешнем рынках и существует ответственное лицо для их поддержания.    52. Сорта, ранее внесенные в Каталог сортов растений и не соответствующие требованиям настоящего Регламента, перепроверяются на предмет соответствия этим требованиям до 2020 года.    ГЛАВА VIII    Исключение сортов    53. Исключение сорта из Каталога сортов растений осуществляется, если:    1) при экспертизе сорта устанавливается, что он не является отличимым, достаточно однородным и стабильным по его признакам, учтенным при внесении в Каталог сортов растений;    2) в период подачи заявления для внесения или во время испытаний были представлены фальсифицированные или мошеннические данные, повлиявшие на факторы, на основании которых сорт был внесен;    3) ответственный за поддержание не исполняет своих обязанностей по представлению в любой момент необходимых семян, которые гарантируют воспроизводство сорта с первоначальными характеристиками, имеющимися при внесении, а также для проведения инспекции метода поддержания сорта в консервативной селекции;    4) не существует ответственного лица за поддержание сорта в консервативной селекции;    5) будет доказано, что такой же сорт существует в Каталоге сортов под другим названием;    6) после истечения сроков поддержания сортов (в течение 10 или 15 лет в зависимости от вида) в Каталоге сортов растений не потребуется или не будет утверждена перерегистрация;    7) по запросу автора/ответственного за поддержание сорта;    8) обладатель сортового сертификата не погашает пошлины за поддержание и переоценку сорта в течение периода, когда он был внесен в Каталог сортов растений.    54. Семена и посадочный материал исключенных сортов могут быть сертифицированы и реализованы в последующие два года с момента их исключения.    ГЛАВА IX    Перерегистрация сортов    55. Перерегистрация сорта в Каталоге сортов может быть возобновлена через определенный период, если:    1) востребован профессиональными ассоциациями (союзами) сельскохозяйственных производителей, используется в производстве и обеспечивает удовлетворительные результаты;    2) является отличимым, достаточно однородным и стабильным;    3) необходимо поддержать в целях сохранения генетических ресурсов растений.    56. Повторное испытание сортов перед перерегистрацией обязательно для определения, если они являются отличимыми, достаточно однородными и стабильными и если все эти признаки сохранились, как и на начало регистрации.    57. Заявление о перерегистрации и необходимые семена для повторного испытания представляются не позднее чем за два года до истечения срока внесения, за исключением видов, находящихся в консервативной селекции. В данном случае срок действия регистрации будет продлен временно до нового принятия решения о перерегистрации сорта в Каталоге сортов растений.    58. Перерегистрация сорта осуществляется на каждые последующие пять лет на основании решения Государственной комиссии.    59. Переоценка сортов ввиду перерегистрации будет осуществляться за оплату согласно действующим тарифам, а результаты испытаний по поведению сортов будут переданы автору или его законному представителю.    ГЛАВА X    Учет зарегистрированных и внесенных сортов    60. Для сортов, представленных на официальное испытание и утвержденных для внесения, Государственная комиссия ведет следующие документы:    1) Регистр по учету сортов растений, представленных для испытаний, который хранится в Государственной комиссии и оформляется в день представления заявления. Названный Регистр содержит информацию о культуре/сорте и их шифрах, авторе/оригинаторе; дате и номере подачи заявки о регистрации сорта, представленного для испытания, примечания. Данный Регистр составляется и ведется Государственной комиссией согласно Закону № 71-XVI от 22 марта 2007 года о регистрах;    2) Каталог сортов растений Республики Молдова утверждается и представляется для ежегодного издания приказом Государственной комиссии и размещается на официальной странице Государственной комиссии.    61. Также на официальной странице Государственной комиссии размещается информация о необходимых документах для обработки заказов и о сроке предоставления услуг, а также стандартных формулярах, необходимых условиях и законных процедурах, связанных с подачей жалоб и их разрешением.    62. Каталог сортов растений содержит следующую информацию: номер заявки о регистрации, наименование сорта, наименование и адрес селекционера, ответственного за поддержание, год внесения для возделывания, перерегистрации и исключения сорта, некоторые морфологические и производственные характеристики.    Внесение сортов в Каталог сортов растений осуществляется по видам в алфавитном порядке, а в иных случаях – в зависимости от группы спелости.   anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5   