    HCEC2202/2013 Внутренний номер:  350619  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2202 от  04.10.2013   об обращении территориального бюро Орхей Государственной канцелярии касательно положения несовместимости, в котором находится советник сельского совета Телешеу, район Орхей  Опубликован : 06.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 284-289 
    статья № : 1810
    Дата вступления в силу : 04.10.2013  Территориальное бюро Орхей Государственной канцелярии обращением от 14 мая 2013 г., к которому приложены документы, довело до сведения Центральной избирательной комиссии о положении несовместимости, в котором якобы находится избранная по списку Партии коммунистов Республики Молдова советник Попа Алёна. В обращении указывается на нарушение положения п. d) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Из представленных материалов установлено, что г-жа Попа Алёна исполняет полномочия советника в сельском совете Телешеу, район Орхей, одновременно занимая должность директора детского сада села Телешеу с 20 февраля 2006 г. Во время рассмотрения Центральной избирательной комиссией материалов было установлено, что вышеупомянутая норма закона о несовместимости стала предметом обращения в Конституционный суд. Конституционный суд принял 16 июля 2013 г. постановление № 19 о контроле конституционности некоторых положений ст.7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица в редакции Закона №168 от 11 июля 2012 г. Суд постановил, что законодательные нормы, которые устанавливают несовместимость мандата местного выборного лица, содержащиеся в п. c) и d) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г., в редакции Закона №168 от 11 июля 2012 г. и в толковании Закона №263 от 16 ноября 2012 г. не применяются к местным выборным лицам, получившим мандат в результате местных выборов, состоявшихся до вступления в силу Закона №168 от 11 июля 2012 г. о внесении изменений в Закон о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 г. – 14 сентября 2012 г. Таким образом, учитывая, что как получение мандата советника, так и занятие должности имели место до вступления в силу поправок к Закону № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., касающихся положений несовместимости, и на основании ч. (2) ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованное обращение территориального бюро Орхей Государственной канцелярии о положении несовместимости советника Попа Алёны, избранной по списку Партии коммунистов Республики Молдова в сельском совете Телешеу, район Орхей. 2. Постановление направляется для уведомления в территориальное бюро Орхей Государственной канцелярии и в сельский совет Телешеу, район Орхей. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                         Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                         Андрей ВОЛЕНТИР № 2202. Кишинэу, 4 октября 2013 г.   