    OMS915/2013 Внутренний номер:  350764  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 915 от  21.08.2013   о государственной регистрации биодеструктивных продуктов  Опубликован : 20.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-303 
    статья № : 1858  На основании части 6) ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова № 67 от 3 апреля 2009 г., ст. 183), Постановления Правительства № 564 от 10 сентября 2009 г. об утверждении Санитарного регламента по установлению условий размещения на рынке биодеструктивных продуктов (Официальный монитор Республики Молдова № 144-147/630 от 18 сентября 2009 г.), Постановления Правительства  № 533 от 13 июля 2011 г. «Об утверждении Перечня услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату, и тарифов на них» (Официальный монитор Республики Молдова №118-121 от 22 июля 2011 г., ст. 606), Приказа Министерства здравоохранения № 299 от 6 мая 2010 г. «О регистрации биодеструктивных продуктов», согласно положительному решению Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов (Протокол № 17 от 8.08.2013 г.), и на основании п.7 и 9 Положения Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить размещение на рынке Республики Молдова биодеструктивных продуктов согласно приложению. 2. Техническому секретарю Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов (г-н Вадим Цуркан) включить зарегистрированные биодеструктивные продукты в Национальный реестр биодеструктивных продуктов. 3. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                   Андрей УСАТЫЙ № 915. Кишинэу, 21 августа 2013 г.  anexa nr.1   