    OMJ525/2013 Внутренний номер:  350757  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 525 от  06.12.2013   о прекращении деятельности публичного нотариуса Бурдужа Светланы  Опубликован : 20.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-303 
    статья № : 1855
    Дата вступления в силу : 20.12.2013  В соответствии с ч. (1) лит. a) ст. 16 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, с последующими изменениями и дополнениями, п. 5, 30 и 31 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля 2009 года, и на основании личного заявления от 25 ноября 2013 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Прекратить деятельность публичного нотариуса Бурдужа Светланы (территория деятельности р-н Флорешть) начиная с 1 января 2014 года и исключение его из Государственного реестра нотариусов. 2. В течение 15 дней со дня прекращения деятельности публичный нотариус Бурдужа Светлана обязана передать для ликвидации печать и представить Министерству юстиции доказательство, подтверждающее ее уничтожение. 3. В течение 1 месяца со дня прекращения деятельности публичный нотариус Бурдужа Светлана обязана передать на основании акта передачи-приема архив нотариальной деятельности на хранение публичному нотариусу Бузу Ядвиге (территория деятельности р-н Флорешть). Один экземпляр акта передачи-приема передать Министерству юстиции. 4. Уполномочить публичного нотариуса Бузу Ядвигу правом выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного публичным нотариусом Бурдужа Светланой. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление профессий и юридических услуг. 6. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                       Олег ЕФРИМ №  525. Кишинэу, 6 декабря 2013 г.   