    HPO298/2013 Внутренний номер:  350730  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 298 от  12.12.2013   об утверждении бюджета Национальной комиссии по финансовому рынку на 2014 год  Опубликован : 20.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-303 
    статья № : 812
    Дата вступления в силу : 01.01.2014  На основании частей (1), (2) и (4) статьи 6 Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192-XIV от 12 ноября 1998 года Парламент принимает настоящее постановление. Ст. 1. – Утвердить бюджет Национальной комиссии по финансовому рынку на 2014 год по доходам в сумме 18805,0 тысячи леев и по расходам в сумме 27269,1 тысячи леев с дефицитом в сумме 8464,1 тысячи леев, который будет покрыт из остатка бюджета Национальной комиссии по финансовому рынку за 2013 год. Ст. 2. – Утвердить сборы и платежи, устанавливаемые и взимаемые Национальной комиссией по финансовому рынку в 2014 году, согласно приложению. Ст. 3. – Наделить Национальную комиссию по финансовому рынку правом вносить в процессе исполнения бюджета изменения в структуру расходов в пределах утвержденного настоящим постановлением бюджета. Ст. 4. – Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Комиссию Парламента по экономике, бюджету и финансам. Ст. 5. – Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 года. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                     Игорь КОРМАН № 298. Кишинэу, 12 декабря 2013 г.  anexa nr.1   