    OMF175/2013 Внутренний номер:  350742  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 175 от  09.12.2013   об утверждении состава и сроков представления Отчета за 2013 год  и за первое полугодие и 9 месяцев 2014 года об исполнении бюджетов центральных публичных органов и о тчетов об исполнении бюджетов административно- территориальных единиц  Опубликован : 20.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-303 
    статья № : 1852  В соответствии с положениями ст.44 Закона № 847-XIII от 24 мая 1996 года о бюджетной системе и бюджетном процессе, ст.29 Закона № 397-XV от 16 октября 2003 года о местных публичных финансах и ст. 38 Закона № 113-XVI от 27 апреля 2007 года о бухгалтерском учете, ст. 9 и 37 Закона № 419-XVI от 22 декабря 2006 года о публичном долге,  государственных гарантиях  и  государственном рекредитовании, с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить состав Отчета за 2013 год и за первое полугодие и 9 месяцев  2014 года об исполнении бюджетов центральных публичных органов и отчетов об исполнении бюджетов административно-территориальных единиц, которые представляются Министерству финансов: -     центральными публичными органами   согласно приложению № 1; -     финансовыми управлениями согласно приложению № 2. 2. Утвердить сроки представления Отчета за 2013 год и за первое полугодие и 9 месяцев  2014 года об исполнении бюджетов центральных публичных органов и отчетов об исполнении бюджетов административно-территориальных единиц: -  центральными публичными органами согласно приложению № 3; -  финансовыми управлениями согласно приложению № 4. 3. Руководителям центральных публичных органов командировать руководителя планово-финансового подразделения и главного бухгалтера в Министерство финансов для представления годового отчета об исполнении бюджета соответствующего центрального публичного органа. Начальникам финансовых управлений командировать начальника отдела разработки и администрирования бюджета и главного бухгалтера в Министерство финансов для представления годового отчета об исполнении бюджета соответствующей административно-территориальной единицы. 4. Руководителям центральных публичных органов, а также начальникам финансовых управлений  обеспечить представление годовых отчетов об исполнении бюджетов центральных публичных органов и исполнении бюджета соответствующих административно-территориальных единиц  в установленные сроки. В случае непредставления в установленные сроки отчетов, запрошенной информации, неустранения в установленные сроки выявленных нарушений и недостатков Министерство финансов согласно положениям п. 7(4) Положения об организации и функционировании Министерства финансов, утвержденного Постановлением Правительства №1265 от 14 ноября 2008 года, приостановит бюджетное финансирование соответствующих органов центрального или местного публичного управления  до окончательной сдачи отчета. 5. Начальникам управлений и отделов Министерства финансов обеспечить прием и проверку отчетов, представленных центральными публичными органами, об исполнении соответствующих бюджетов, а также финансовыми управлениями об исполнении бюджетов административно-территориальных единиц в течение до 10 дней со дня их представления. 6. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на г-жу Марию КЭРЭУШ, зам. министра финансов.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                               Анатол АРАПУ № 175. Кишинэу, 9 декабря 2013 г.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4   