    HGO1012/2013 Внутренний номер:  350777  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1012 от  13.12.2013   о передаче имущества  Опубликован : 20.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-303 
    статья № : 1121  На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта b) части (1) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно мобильную сцену, находящуюся в управлении Министерства культуры, из публичной собственности государства в публичную собственность села Кэприяна района Стрэшень. 2. Министерству культуры совместно с местным советом Кэприяна района Стрэшень в 15-дневный срок создать комиссию по приему-передаче имущества и обеспечить осуществление данной передачи в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                              Валериу ЛАЗЭР министр культуры                                                Моника БАБУК № 1012. Кишинэу, 13 декабря 2013 г.   