    HGO1011/2013 Внутренний номер:  350776  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1011 от  13.12.2013   о выделении финансовых средств  Опубликован : 20.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-303 
    статья № : 1120  На основании пункта 2 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст.511), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Министерству культуры финансовые средства в сумме 310,0 тыс. леев в целях оплаты работ по выполнению постамента памятника Дмитрию Кантемиру на территории Государственного музея-заповедника «Царицыно» в г. Москве, Российская Федерация. 2. Министерству культуры в качестве получателя выделенных средств подготовить в установленном порядке необходимые документы для финансирования указанных расходов. 3. Министерству финансов осуществлять финансирование указанных расходов по мере представления подтверждающих их документов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр культуры                                                          Моника БАБУК министр финансов                                                          Анатол АРАПУ № 1011. Кишинэу, 13 декабря 2013 г.   