    OMS914/2013 Внутренний номер:  350762  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 914 от  21.08.2013   о государственной регистрации биодеструктивных продуктов  Опубликован : 20.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-303 
    статья № : 1857  На основании части 6) ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова № 67 от 3 апреля 2009 г., ст.183), Постановления Правительства № 564 от 10 сентября 2009 г. об утверждении Санитарного регламента по установлению условий размещения на рынке биодеструктивных продуктов (Официальный монитор Республики Молдова № 144-147/630 от 18 сентября 2009 г.), Постановления Правительства  № 533 от 13 июля 2011 г. «Об утверждении Перечня услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату, и тарифов на них» (Официальный монитор Республики Молдова №118-121 от 22 июля 2011 г., ст. 606), Приказа Министерства здравоохранения № 299 от 6 мая 2010 г. «О регистрации биодеструктивных продуктов», согласно положительному решению Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов (Протокол № 17 от 8.08.2013 г.), и на основании п.7 и 9 Положения Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Аннулировать сертификат регистрации № 00022 от 6.09.2010 г. биодеструктивного продукта „Medicarin”, „Ecolab” Austria, согласно п.54 с) Постановления Правительства №564 от 10.09.2009 г. 2. Зарегистрировать и разрешить размещение на рынке Республики Молдова биодеструктивного препарата ”Medicarine” («Ecolab», Австрия) и создать новый сертификат регистрации согласно приложению. 3. Техническому секретарю Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов (г-н Вадим Цуркан) включить зарегистрированные биодеструктивные продукты в Национальный реестр биодеструктивных продуктов. 4. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                     Андрей УСАТЫЙ № 914. Кишинэу, 21 августа 2013 г.  Приложение к Приказу МЗ РМ № 914 от 21.08.2013 г.  Зарегистрированные биодеструктивные продукты согласно решению Комиссии экспертов  по регистрации биодеструктивных продуктов (Протокол № 17 от 8.08.2013 г.)       №    Наименование  продукта    Название  компании-  производителя    Назначение  продукта    Препаративная  форма    №  регистра      1    2    3    4    5    6      1.    MEDICARINE    ECOLAB, GmbH, Austria    Биодиструктив,  Основная группа 1  Тип продукта 2    Концентрированные таблетки    00200           