    HGC1008/2013 Внутренний номер:  350772  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1008 от  13.12.2013   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 836 от 13 сентября 2010 года  Опубликован : 20.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-303 
    статья № : 1117  На основании пункта 11) статьи 7 и пункта 3) статьи 8 Закона о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы № 909-XII от 30 января 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 80-82, ст.413), с последующими изменениями и дополнениями, части пятой статьи 18 Закона о реабилитации жертв политических репрессий № 1225-XII от 8 декабря 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 241–246, ст.746), с последующими изменениями и дополнениями, пункта с2) статьи 13 Закона о ветеранах № 190-XV от 8 мая 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 84-86, ст.392), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства №836 от 13 сентября 2010  г. «О предоставлении единовременного пособия на строительство или приобретение жилой площади, или восстановление старых домов некоторым категориям граждан» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 169-171, ст. 924), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в постановлении: a) пункт 1 изложить в следующей редакции: «1. Предоставить единовременные пособия на строительство индивидуального или кооперативного жилья, или приобретение жилой площади, или восстановление старых домов некоторым категориям граждан, которые не получили льготные кредиты от финансовых учреждений и не были обеспечены жилой площадью по состоянию на 22 октября 2004 г.,  в соответствии с установленными  законодательными нормами: бенефициарам, которые по состоянию на 1 января 2010 г. имеют гарантийные письма, выданные органами местного публичного управления; бенефициарам, которые, не имеют гарантийных писем, выданных органами местного публичного управления, начиная с 1 января 2014 г.». b) внести пункт 1 1 следующего содержания: «1 1 Граждане Республики Молдова - жертвы политических репрессий, которые воспользовались правом или имеют право на возврат имущества или возмещение его стоимости путем выплаты компенсации в соответствии с Законом о реабилитации жертв политических репрессий №1225-XII от 8 декабря 1992 года, не имеют права на получение единовременного пособия»; c) в пункте 2 слова «и бюджету муниципия Бэлць» исключить; d) пункт 3 изложить в следующей редакции: «3. Единовременные пособия гражданам, которые имеют гарантийные письма, выдаются до 31 декабря 2014 г. Предоставление единовременных пособий лицам, которые не получили льготные кредиты от финансовых учреждений, не были обеспечены жилой площадью в соответствии  с законодательными нормами и не имеют соответствующих гарантийных писем, выданных органами местного публичного управления, осуществлять поэтапно, в течение 5 лет, начиная с 1 января 2014 г. по 31 декабря 2018 г.»; e) пункт 7 исключить; 2) в приложении № 1: а) по всему тексту Положения и приложений к нему слово «пособие»  во всех грамматических формах в случае, когда перед ним не стоит слово «единовременное», заменить словами «единовременное пособие» в соответствующем падеже; b) пункт 1 изложить в следующей редакции: «1. Настоящее Положение устанавливает порядок и условия предоставления за счет средств государственного бюджета, через трансферты бюджетам административно-территориальных единиц второго уровня, единовременного пособия на строительство индивидуального или кооперативного жилья либо приобретение жилой площади или восстановление старых домов некоторым категориям граждан, в том числе: бенефициарам, которые по состоянию на 1 января 2010 г. имеют гарантийные письма, выданные органами местного публичного управления; бенефициарам, которые не имеют гарантийных писем, выданных органами местного публичного управления, начиная с 1 января 2014 г.»; c) пункт 5 после слов «Размер единовременного пособия» дополнить словами «лицам,  которые имеют гарантийные письма»; d) дополнить приложение соответственно пунктами 5 1 и 6 1 следующего содержания: «5 1 . Размер единовременного пособия определяется Специальной комиссией на основании документов, представленных заявителями, которые не имеют гарантийных писем, выданных органами местного публичного управления, согласно пункту 151. Вместе с тем,  данный размер не может превышать пределов, указанных в пункте 4 настоящего Положения»; «6 1 . Лица, которые не получили льготные кредиты от финансовых учреждений, не были обеспечены жилой площадью согласно установленным законодательным нормам, не имеют соответствующих гарантийных писем, выданных органами местного публичного управления, но имеют незавершенное строительство, могут получить единовременные пособия в размерах, указанных в пункте 4 и на условиях настоящего Положения.»; е) в пункте 9 слова «решением исполнительного органа» заменить словами «решением полномочного органа», а слова «и муниципия Бэлць» исключить; f) пункт 14 изложить в следующей редакции: «14. Секретарь комиссии: 1) ведет учет заявлений, протоколов, списков заявителей пособий, списков граждан, которым устанавливаются единовременные пособия, а также лиц, получивших данные пособия, других документов, по необходимости; 2) оформляет дела по заявителям пособий, которые должны включать: a) для категорий граждан, которые по состоянию на 1 января 2010 г. имеют гарантийные письма, выданные в установленном порядке органами местного публичного управления для получения льготных кредитов; заявление; копию удостоверения личности; оригинал гарантийного письма для получения льготного кредита, выданного органом местного публичного управления; сертификат, подтверждающий факт, что реабилитированная жертва политических репрессий не требовала, не получила и не вправе требовать возврата имущества или возмещения его стоимости путем выплаты компенсации, выданный органами местного публичного управления второго  уровня и автономного территориального образования Гагаузия; выписку из протокола заседания комиссии и выписку из решения комиссии; копию платежного документа, подтверждающего факт выдачи получателю соответствующего пособия; b) для категорий граждан, которые не имеют гарантийных писем: заявление получателя с указанием суммы и назначения единовременного пособия; копию удостоверения личности; копию удостоверения, выданного в установленном порядке полномочными органами, подтверждающего право заявителя на получение единовременного пособия; документы, подтверждающие назначение единовременного пособия (при необходимости): выписка из решения соответствующего полномочного органа местного публичного управления о выделении земельного участка под строительство жилого дома, утвержденный проект строительства, договор об участии в коллективном строительстве, договор купли-продажи жилого дома (квартиры), смета расходов на восстановление старых домов, возвращенных жертвам политических репрессий в населенных пунктах, где они были репрессированы, в установленном порядке; информация из Реестра недвижимого имущества о праве собственности на недвижимое имущество, которое принадлежало и принадлежит лицу, обратившемуся за получением единовременного пособия на территории Республики Молдова; сертификат, подтверждающий факт, что реабилитированная жертва политических репрессий не получила, не требовала и не вправе требовать возврата имущества или возмещения его стоимости путем выплаты компенсации, выданный органами местного публичного управления второго уровня и автономного территориального образования Гагаузия; выписку из протокола заседания комиссии и выписку из решения комиссии; копию платежного документа, подтверждающего факт выдачи получателю соответствующего единовременного пособия. Одновременно при рассмотрении поданных заявлений комиссия учитывает обеспеченность лица, обратившегося за единовременным пособием, жилой площадью не более шести квадратных метров для каждого члена семьи.»; g) в пункте 15 вводный абзац изложить в следующей редакции: «Единовременное пособие выдается гражданам, которые имеют гарантийные письма, на основании.»; h) внести пункты 15 1 , 16 1 и 17 1 следующего содержание: «15 1 . Единовременное пособие выдается гражданам, которые не имеют гарантийных писем, на основании: заявления получателя с указанием суммы и назначения единовременного пособия; удостоверения личности; удостоверения, выданного в установленном порядке полномочными органами, подтверждающего право заявителя на получение единовременного пособия; документов, подтверждающих назначение единовременного пособия (при необходимости): выписка из решения соответствующего полномочного  органа местного публичного управления о выделении земельного участка под строительство жилого дома, утвержденный проект строительства, договор об участии в коллективном строительстве, договор купли-продажи жилого дома (квартиры), смета расходов на восстановление старых домов, возвращенных жертвам политических репрессий в населенных пунктах, где они были репрессированы, в установленном порядке; информации из Реестра недвижимого имущества о праве собственности на недвижимое имущество, которое принадлежало и принадлежит лицу, обратившемуся за получением единовременного пособия на территории Республики Молдова; сертификата, подтверждающего факт, что реабилитированная жертва политических репрессий не получила, не требовала и не вправе требовать возврата имущества или возмещения его стоимости путем выплаты компенсации, выданного органами местного публичного управления второго уровня и автономного территориального образования Гагаузия.»; «16 1 . Комиссия составляет список граждан, которым устанавливаются единовременные пособия и которые не имеют гарантийных писем, с указанием суммы пособия (согласно приложению №11 к настоящему Положению).»; «17 1 . Получатели единовременного пособия вносятся в соответствующие списки органов местного публичного управления в порядке подачи заявлений для бенефициаров  единовременного пособия, которые по состоянию на 1 января 2010 г. не имеют гарантийных писем»; i) в пункте 18 слова «согласно приложению №1» заменить словами «согласно приложениям №1 и №11, при необходимости»; j) в пунктах 19, 21 и 29 слова «и муниципия Бэлць» исключить; k) в пункте 27 слова «и муниципия Бэлць» исключить; l)  внести приложение №11 следующего содержания:  anexa nr.1 1   