    HBNC221/2013 Внутренний номер:  350894  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 221 от  14.11.2013   о внесении изменений и дополнений в Регламент об установлении официального курса молдавского лея по отношению к иностранным валютам  Опубликован : 27.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 304-310 
    статья № : 1912
    Дата вступления в силу : 01.01.2014  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции Олег ЕФРИМ № 952 от 23.12.2013 г.  На основании ст. 11, п. а) и d) ст. 51 и ст. 52 Закона о Национальном банке Молдовы №548-ХIII от 21 июля 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., №56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, и на основании ч. (2) ст. 39 и ст. 67 Закона о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г., №127-130, ст.496), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Регламент об установлении официального курса молдавского лея по отношению к иностранным валютам, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №3 от 15 января 2009 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009 г., №27-29, ст.100), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированный Министерством юстиции Республики Молдова под №646 от 4 февраля 2009 г., изменить и дополнить следующим образом. 1) Пункт 1: а ) в пунктах b) и с) текст «, заключенная» исключить; b) пункт дополнить в конце новым абзацем следующего содержания: «Понятия «сделка спот» , «сделка форвард» и «валютная сделка своп» имеют значения, определенные Регламентом об осуществлении операций на межбанковском валютном рынке, утвержденным Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №8 от 24 января 2013 г., Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2013 г., №36-40, ст.234.». 2) В пункте 6: а) текст «сделок покупки/продажи» заменить текстом «сделок спот по покупке /продаже»; b) текст «(spot, swap, forward и т.д.)» исключить. 3) В пункте 7 текст «сделок покупки/продажи» заменить текстом «сделок спот по покупке /продаже». 4) Первое предложение пункта 8 дополнить в конце текстом «, и должен включать информацию о сделках покупки/продажи независимо от их типа (спот, форвард, валютный своп и т.д.).». 5) Пункт 12 изложить в следующей редакции: «12. Официальный курс молдавского лея по отношению к доллару США определяется автоматически в соответствии с положениями пунктов 6 и 7 и хранится в информационной системе Национального банка Молдовы.». 6) Пункт 13 изложить в следующей редакции: «13. Официальный курс молдавского лея определяется Национальным банком Молдовы с четырьмя цифрами после запятой.». 7) Пункт 15 изложить в следующей редакции: «15. В результате действий, предусмотренных пунктом 12 (но не ранее 16.00 дня, когда рассчитывается официальный курс), официальный курс молдавского лея публикуется на официальной веб-странице Национального банка Молдовы (http://www.bnm.md) и распространяется лицензированным банкам посредством автоматизированной системы межбанковских платежей (АСМП) или другими средствами.». 8) Пункт 16 изложить в следующей редакции: «16. Официальный курс молдавского лея также можно узнать по телефону, указанному на официальной веб-странице Национального банка Молдовы.». 9) После пункта 16 дополнить пунктом 16 1 следующего содержания: «16. 1 Ни одно лицо извне Национального банка Молдовы не может иметь доступ к официальному курсу молдавского лея до того как будут предприняты действия, предусмотренные пунктом 15.». 10) В пункте 17 текст «на основании информационных бюллетеней» исключить. 11) Из приложения №1 «Список иностранных валют, по отношению к которым Национальный банк Молдовы котирует молдавский лей» исключить следующую строку:        428    LVL    Латвийский лат      12) В приложении №2: a) формуляр отчета изложить в следующей редакции:  anexa nr.1 b) в Порядке составления Отчета о суммах иностранной валюты, купленных и проданных банком за молдавские леи: пункт 1 дополнить в конце текстом «(сделки спот, форвард, валютный своп и т.д.)»; пункт 4 после слова «отчет» дополнить текстом «, составленный лицензированным банком,»; подпункт a) пункта 5 после слова «сделках» дополнить текстом «, осуществленных лицензированным банком»; пункт 6 дополнить в конце текстом «, за исключением валютных сделок своп, которые отражаются в двух строках отдельно по каждой части сделки»; в пункте 10 слово «типа» заменить словом «категории»; после пункта 17 2 дополнить пунктом 17 3 следующего содержания: «17 3 . В графе 13 указывается тип сделки купли/продажи следующим образом: a) спот – для сделок спот; b) форвард – для сделок форвард; c) своп 1 – для первой части валютной сделки своп; d) своп 2 – для второй части валютной сделки своп; e) другие – для типов сделок иных, чем указанные в пунктах a) - d).»; пункт 18 после слова «представляется» дополнить текстом «лицензированным банком». 2. Настоящее постановление вступает в силу 1 января 2014 г., за исключением подпункта 11) пункта 1, который вступает в силу 15 января 2014 г. ЗАМЕСТИТЕЛЬ  ПРЕДСЕДАТЕЛЯ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НБМ                         Марин МОЛОШАГ № 221. Кишинэу, 14 ноября 2013 г.     