    DPC924/2013 Внутренний номер:  350828  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 924 от  20.12.2013   о внесении изменений в приложение к Указу Президента Республики Молдова № 1709-IV от 12 июня 2008 года   Опубликован : 27.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 304-310 
    статья № : 845  Президент Республики Молдова  постановляет: В приложение к Указу Президента Республики Молдова № 1709-IV от 12 июня 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №107-109, ст. 424) об утверждении формы одежды и знаков отличия офицеров информации и безопасности внести следующие изменения: 1. Пункт 64 изложить в следующей редакции: «64. Кокарда на фуражку и берет Кокарда представляет собой овальный щит, пересеченный червленью и лазурью, на котором в центре рельефное изображение Государственного герба Республики Молдова, все золотое. Щит расположен на золотой 40-лучевой овальной звезде. Высота кокарды 40 мм, ширина – 30 мм.». 2. Пункт 65 исключить. 3. Подпункт b) пункта 66 изложить в следующей редакции: «b) для старшего и младшего офицерского состава и субофицерского состава: эмблема для петлиц и погон представляет собой монометаллический, эмалированный знак, повторяющий эмблему Службы информации и безопасности Республики Молдова (золотая восьмилучевая звезда с двумя вытянутыми вертикальными  лучами, несущая в середине малый герб Республики Молдова: в щите, пересеченном червленью и лазурью, наложенная голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все золотое). Высота эмблемы для петлиц 36 мм, ширина – 24 мм. Высота эмблемы для погон 24 мм, ширина – 15 мм. Эмблема для полевой формы одежды – оливкового цвета.». 4. Пункт 67 изложить в следующей редакции: «67. Нарукавный знак (на левый рукав) Нарукавный знак представляет собой геральдический щит прямоугольной формы с закругленной оконечностью, с золотым шнуровидным кантом по периметру и гербом Службы информации и безопасности Республики Молдова (в лазурном поле золотая восьмилучевая звезда с двумя вытянутыми вертикальными лучами; поверх всего малый герб Республики Молдова: в щите, пересеченном червленью и лазурью, наложенная голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все золотое). Высота нарукавного знака 90 мм, ширина – 70 мм.». 5.  В подпункте b) пункта 68 слова «эмблема для погон и петлиц с единым знаком» заменить словами «эмблема для погон с эмблемой». ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                   Николае ТИМОФТИ № 924-VII. Кишинэу, 20 декабря 2013 г.   