    HCEC2222/2013 Внутренний номер:  350882  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2222 от  15.10.2013   о распределении мандата советника в коммунальном совете Скумпия, район Фэлешть  Опубликован : 27.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 304-310 
    статья № : 1888
    Дата вступления в силу : 15.10.2013  Согласно решению коммунального совета Скумпия № 6/05 от 6 ноября 2012 г. лишился мандата советника в связи с подачей заявления об отставке избранный по списку Либерал-демократической партии Молдовы советник Буга Ион. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный названной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Скумпия получает кандидат в советники Врэжитору Екатерина, избранная по списку Либерал-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда  Фэлешть от 15 июня 2011 г. При распределении мандата было учтено заявление кандидата в советники по списку Либерал-демократической партии Молдовы Фриптуляк Юрия об отказе от мандата советника. Вместе с тем было установлено, что хотя решение местного совета было принято 6 ноября 2012 г., материалы поступили в Центральную избирательную комиссию только 18 июля с.г., т.е. с превышением предусмотренного законом срока. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Скумпия. 2. Мандат советника в коммунальном совете Скумпия, район Фэлешть, получает кандидат в советники по списку Либерал-демократической партии Молдовы Врэжитору Екатерина. 3. Обратить внимание секретаря коммунального совета Скумпия на необходимость соблюдения предусмотренных действующим законодательством сроков касательно ведения делопроизводства. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ               Штефан УРЫТУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   Андрей ВОЛЕНТИР № 2222. Кишинэу, 15 октября 2013 г.   