    HGC1047/2013 Внутренний номер:  350865  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1047 от  23.12.2013   о передаче Республиканского реального лицея, мун. Кишинэу  Опубликован : 27.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 304-310 
    статья № : 1153
    Дата вступления в силу : 01.01.2014  На основании части (2) статьи 8 Закона № 523-ХIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями, пункта а) части (1) статьи 6 и пункта b) части (1) статьи 14 Закона № 121-ХVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, пункта а) части (7) статьи 401 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст. 692), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства просвещения о передаче из публичной собственности государства в публичную собственность муниципия Кишинэу, с согласия муниципального совета Кишинэу, Республиканского реального лицея, мун. Кишинэу. Совет муниципия Кишинэу будет выполнять функцию учредителя данного подразделения. 2. Министерству просвещения совместно с муниципальным советом Кишинэу создать комиссию по приему-передаче имущества из публичной собственности государства, находящегося в ведении Министерства просвещения, в публичную собственность административно-территориальной единицы, и в 30-дневный срок осуществить его передачу в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. В приложении № 3 к Постановлению Правительства № 653 от 6 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства просвещения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 162, ст.721), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «Республиканский реальный лицей, мун. Кишинэу» исключить. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство просвещения. 5. Настоящее Постановление вступает в силу с 1 января 2014 года. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                    Валериу ЛАЗЭР министр просвещения                                                Майя САНДУ министр финансов                                                       Анатол АРАПУ № 1047. Кишинэу, 23 декабря 2013 г.   