    HCEC2214/2013 Внутренний номер:  350889  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2214 от  15.10.2013   об обеспечении безопасности процесса голосования на новых местных выборах в коммуне Украинка, район Кэушень, назначенных на 10 ноября 2013 г.  Опубликован : 27.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 304-310 
    статья № : 1880
    Дата вступления в силу : 15.10.2013  В целях реализации утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2156 от 11 сентября 2013 г. Плана мероприятий по подготовке и проведению  новых местных выборов примара коммуны Украинка, назначенных на 10 ноября 2013 г., и  на основании ст. 18, п. b), j) ст. 26 и ч. (1) ст. 53  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить образцы специальных печатей «Alegeri locale 10.11.2013» («Местные выборы 10.11.2013») и «Alegeri locale 24.11.2013 Turul II» («Местные выборы 24.11.2013 Второй тур») согласно приложению. 2. Участковому избирательному бюро коммуны Украинка района Кэушень в день проведения местных выборов 10 ноября 2013 г. проставлять в удостоверяющих личность документах, на основании которых избиратели участвуют в голосовании, специальную печать с надписью «Alegeri locale 10.11.2013» («Местные выборы 10.11.2013») и в случае необходимости 24 ноября 2013 г. специальную печать с надписью «Alegeri locale 24.11.2013 Turul II» («Местные выборы 24.11.2013 Второй тур»). 3. Служащим избирательной сферы при выдаче избирательных бюллетеней проставлять соответствующую специальную печать в сопроводительном вкладыше удостоверения личности или документе, на основании которого избиратель голосует. Место для проставления печати устанавливается в следующем порядке: - на 8-ой странице сопроводительного вкладыша удостоверения личности; - в графе «Примечания» сопроводительного вкладыша удостоверения личности нового образца (введенного в действие с 7.03.2013 г.); - на 4-й странице (графа «Примечания») временного удостоверения личности (введенного в действие с 7.03.2013 г.); - на 4-й или 6-й странице бывшего советского паспорта образца 1974 г. с отметкой о гражданстве Республики Молдова, государственным идентификационным номером физического лица (IDNP) и указанием места прописки и бывшего советского паспорта образца 1974 г. без государственного идентификационного номера с отметкой «бессрочный», отметкой о гражданстве Республики Молдова и указанием места прописки – для лиц, отказавшихся от удостоверяющих личность документов Республики Молдова из религиозных соображений. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                    Штефан УРЫТУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                         Андрей ВОЛЕНТИР № 2214. Кишинэу, 15 октября 2013 г.   Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2214 от 15 октября 2013 г.   Специальные печати   1. Образец специальной печати, применяемой 10 ноября 2013 г.:     Alegeri locale 10.11.2013      2. Печать, применяемая 10 ноября 2013 г., представляет собой прямоугольную пластину длиной 25 мм и шириной 10 мм, имеющую надпись «Alegeri locale 10.11.2013». 3. Образец специальной печати, применяемой 24 ноября 2013 г.:     Alegeri locale 10.11.2013 Turul II      4. Печать, применяемая 24 ноября 2013 г., представляет собой прямоугольную пластину длиной 25 мм и шириной 10 мм, имеющую надпись «Alegeri locale 24.11.2013 Turul II».    