    HGC1053/2013 Внутренний номер:  350877  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1053 от  26.12.2013   о внесении изменений в Постановление Правительства № 1432 от 7 ноября 2002 г.  Опубликован : 27.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 311 
    статья № : 1159  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 1432 от 7 ноября 2002 г. «О некоторых мерах по внедрению обязательного медицинского страхования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 151-153, ст.1567), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: в абзаце третьем пункта 3 цифры «64» заменить цифрами «115»; приложения № 1 и № 4 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 1432 от 7 ноября 2002 г.  СПИСОК территориальных агентств Национальной медицинской страховой компании 1.Северо-западное территориальное агентство (расположенное в мун. Бэлць) 2.Северо-восточное территориальное агентство (расположенное в     г. Сорока) 3.Западное территориальное агентство (расположенное в г. Унгень) 4.Восточное территориальное агентство (расположенное в г. Орхей) 5.Центральное территориальное агентство (расположенное в мун. Кишинэу) 6.Юго-западное территориальное агентство (расположенное в г. Кахул) 7.Юго-восточное территориальное агентство (расположенное в г. Кэушень)».  «Приложение № 4 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 1432 от 7 ноября 2002 г.  СТРУКТУРА центрального аппарата Национальной медицинской страховой компании Руководство Юридическое управление Управление стратегического менеджмента и человеческих ресурсов Управление экономики и финансов Управление контрактирования и связей с поставщиками Главное управление качества, оценки и контроля Управление связи с  бенефициарами Управление информационных систем и е-Преобразование Управление профилактики Инвестиционное и административное управление Отдел анализа и экономики в здравоохранении Отдел медикаментов Служба международных отношений Служба внутреннего аудита Служба информирования и связи со средствами массовой информации и пресс-секретарь». ПРЕМИЕР-МИНИСТР                                                    Юрие  ЛЯНКЭ № 1053. Кишинэу, 26 декабря 2013 г.   