    HCECM2227/2013 Внутренний номер:  350893  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2227 от  22.10.2013   о Декларации о политике в области качества  Опубликован : 27.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 304-310 
    статья № : 1893
    Дата вступления в силу : 22.10.2013   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК3231 от 24.03.15, МО115-123/15.05.15 ст.760; в силу с 24.03.15 В целях реализации Плана действий Центральной избирательной комиссии на 2013 год и в соответствии с рекомендацией № 14 из Отчета аудита информационных технологий с элементами эффективности, утвержденного решением Счетной палаты № 3 от 28 января 2013 г., для осуществления Системы управления качеством в соответствии с требованиями международного стандарта ISO 9001:2008 и на основании ч. (2) ст. 18 Кодекса о выборах № 1381- XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемую Декларацию о политике в области качества. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   Андрей ВОЛЕНТИР № 2227. Кишинэу, 22 октября 2013 г.   Утверждена Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2227 от 22 октября 2013 г. Версия: 1   ДЕКЛАРАЦИЯ О ПОЛИТИКЕ В ОБЛАСТИ КАЧЕСТВА 1. Центральная избирательная комиссия (ЦИК) является государственным органом, созданным для реализации избирательной политики, организации и проведения выборов. Путем постоянного совершенствования работы ЦИК стремится предоставить всем заинтересованным сторонам (избирателям, политическим партиям, партнерам, обществу, служащим избирательной сферы) качественные продукты и услуги. 1.1. Роль Центральной избирательной комиссии заключается в обеспечении оптимальных условий для беспрепятственной реализации всеми гражданами Республики Молдова своего конституционного права избирать и быть избранными в ходе свободных и справедливых выборов. 1.2. Видение Центральной избирательной комиссии: Центральная избирательная комиссия является открытым, прозрачным и профессиональным органом, который всегда готов выполнять свои обязанности на самом высоком уровне, обеспечивая доступность избирательного процесса, которому доверяют граждане. 1.3. Ценности Центральной избирательной комиссии: честность, беспристрастность, независимость, прозрачность, ответственность и профессионализм, доверие, отзывчивость, инновации, ориентированность к гражданину – они содействуют в рамках действий Центральной избирательной комиссии укреплению культуры качества и основываются на глубоком чувстве ответственности, как личного, так и коллективного. 2. К направлениям стратегического развития Центральной избирательной комиссии по средне- и долгосрочной перспективе относятся: a) обеспечение современного, эффективного и доступного избирательного процесса; b) достоверные результаты выборов; c) осведомленные и сознательные избиратели; d) консолидированные институциональные возможности. 3. В ЦИК функционирует система менеджмента качеством в соответствии с требованиями международного стандарта ISO 9001:2008. 3.1. В обязанности руководства ЦИК по развитию системы менеджмента качества входят: a) создание и внедрение механизмов для повышения производительности и укрепления институционального потенциала ЦИК; b) соблюдение действующих законодательных и нормативных актов, касающихся избирательного процесса; c) поддержание постоянного диалога со служащими избирательной сферы и внешними клиентами для мониторинга и повышения уровня их удовлетворенности; d) обеспечение социальной интеграции и доступа всех категорий избирателей к избирательному процессу посредством разработки и применения современных избирательных технологий; e) продвижение принципов качества на всех этапах цикла управления: планирование, организация, руководство, контроль и улучшение; f) обеспечение надлежащей организационной структуры, способной обеспечить реализацию политики и достижения целей в области качества; g) осведомление и мотивация персонала в целях непрерывного повышения качества избирательных процессов; h) анализ эффективности и постоянное совершенствование системы менеджмента качества. 4. Направления стратегического развития отражены в планах деятельности Центральной избирательной комиссии, подразделений аппарата ЦИК. Достижение стратегических задач, содержащихся в направлениях развития ЦИК, обеспечит общий успех, функционирование демократических избирательных механизмов в обществе и признание наших ценностей». 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. [Приложение в редакции ПЦИК3231 от 24.03.2015 МО115-123/15.05.15 ст. 760]     