    HKK57/2013 Внутренний номер:  350854  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 57 от  05.11.2013   по Отчету аудита информационных технологий с элементами эффективности „Какой реальный прогресс был достигнут и каковы перспективы автоматизации процессов в области внутренних дел?”  Опубликован : 27.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 304-310 
    статья № : 47    Счетная палата в присутствии заместителя министра внутренних дел г-на Сергея Диакону, начальника Пограничной полиции г-на Дорина Пуриче, начальника Центра международного полицейского сотрудничества генеральной инспекции полиции Министерства внутренних дел г-на Фредолина Лекаря, директора Бюро миграции и убежища Министерства внутренних дел г-жи Ольги Поалелунжь, исполняющего обязанности начальника службы информационных технологий Министерства внутренних дел г-на Дана Кирицы, директора Национального центра по борьбе с коррупцией г-на Виорела Кетрару, прокурора, начальника отдела информационных технологий и расследования преступлений в области информатики Генеральной прокуратуры г-на Вячеслава Солтана, а также других ответственных лиц аудируемых субъектов, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, рассмотрела Отчет аудита информационных технологий с элементами эффективности „Какой реальный прогресс был достигнут и каковы перспективы автоматизации процессов в области внутренних дел?”, проведенного в Министерстве внутренних дел, некоторых подведомственных учреждениях и ряде децентрализованных служб министерства.    Аудиторская миссия проводилась в соответствии со ст.28 и 31 Закона №261-XVI от 5.12.2008 и на основании Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2013 год с целью получения компетентных, релевантных и разумных аудиторских доказательств для подтверждения рассуждений, констатаций и выводов, сформулированных в Отчете аудита, для внесения конструктивных, надежных и полезных рекомендаций.    Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, Пособием по аудиту эффективности и Пособием по аудиту информационных технологий, разработанными Счетной палатой на основании Международных стандартов аудита.    Аудиторская миссия предложила ответить на следующий вопрос:    «Были ли достигнуты ожидаемые цели, связанные с автоматизацией процессов и услуг из сектора внутренних дел, с целью повышения эффективности деятельности учреждений из данной области?»    Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения ответственных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а:     Исходя из области проведения аудита, в соответствии с примененными процедурами и оцененными аспектами аудиторская группа выявила многочисленные препятствия и ограничения, которые определили скромные результаты по автоматизации процессов в области внутренних дел. Текущая ситуация представляет собой риск для способности министерства достигнуть своих целей в области информационных технологий и коммуникаций, предусмотренных в законодательной базе.    Министерство внутренних дел является силовой структурой, которая играет важную роль в обеспечении общественного порядка и государственной безопасности. Спектр осуществляемых им мероприятий и конкретных процессов весьма разнообразен, поэтому автоматизация соответствующей деятельности в любой отрасли сопряжена со сложными областями, превышающими институциональные рамки и прямые полномочия министерства.    Исходя из сложного и обширного характера мероприятий в области внутренних дел, отмечается прямая зависимость от качества данных ( в том числе из внутренних источников ). Так, сферы деятельности включают процессы или даже целые этапы из области ответственности различных государственных учреждений, создавая значительные трудности в решении возникших в процессе проблем и недостатков.    Несмотря на то, что были реализованы многочисленные мероприятия, прямо или косвенно направленные на развитие информационных технологий и коммуникаций в рамках Министерства внутренних дел и автоматизацию некоторых процессов или регистров, в настоящее время отмечаются низкий уровень достигнутой в этом отношении эффективности и незначительная доля автоматизации регистров.    Аудиторская миссия выявила различные факторы и многочисленные препятствия, действие которых невозможно значительно смягчить из-за отсутствия структурированной деятельности в части управления рисками и менеджмента проектов. Таким образом, в контексте сложности необходимых для автоматизации аспектов отрицательные результаты имели серьезные последствия, которые усилились из-за неблагоприятного положения в области информационных технологий и коммуникаций на уровне страны, недостаточного финансирования области и сдержанности внешних факторов.    Была установлена недостаточная гибкость учреждений, ответственных за информационные технологии и коммуникации в стране, в связи с чем стратегические направления и концепции не были приведены в соответствие с реальной ситуацией и возможностями, а также не были приняты меры по улучшению и оживлению ситуации в случае материализации рисков.    В неблагоприятных условиях, констатируемых и описанных в прилагаемом Отчете аудита, Министерство внутренних дел добилось определенных результатов в автоматизации учета правонарушений, мониторинга и контроля дорожного движения, которые стали возможными благодаря энтузиазму и настойчивости персонала, непосредственно вовлеченного в эту область, при отсутствии мотивированного компонента.    Несмотря на то, что расширение области применения информационных систем и важность данных при принятии решений кажутся ощутимыми, существующие проблемы в управлении информационными технологиями и коммуникациями, а также массовая текучесть персонала требуют более сдержанного подхода относительно их перспектив.    Чтобы иметь возможность определить однозначные пути решения существующих проблем в части широкого применения информационных технологий и автоматизации процессов, чрезвычайно важно более активное и эффективное вовлечение Правительства в управление и мониторин г проектов по автоматизации, установление показателей прогресса, эффективности и результативности, а также в установление приоритетов для финансирования.    Учитывая существенную зависимость проектов автоматизации от внешних факторов, наличие многочисленных препятствий, а также низкий уровень автоматизации и доступности данных, необходимых для функционирования информационных систем, Счетная палата считает, что в таких условиях область информационных технологий и коммуникаций будет подвергаться постоянному застою.    Вовлечение всех государственных учреждений, которые имеют зоны ответственности, связанные с первичным образованием или регистрацией данных и событий для создания единого интегрированного информационного пространства на уровне страны, должно рассматриваться как главная задача, которая должна продвигаться Правительством и компетентными учреждениями в этой области.    Подробное изложение выводов аудиторской миссии и соответствующие рекомендации представлены в Отчете аудита, который является неотъемлемой частью настоящего постановления.    Исходя из изложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1.  Утвердить Отчет аудита информационных технологий с элементами эффективности „Какой реальный прогресс был достигнут и каковы перспективы автоматизации процессов в области внутренних дел?”, который прилагается к настоящему постановлению.    2.  Постановление и Отчет аудита направить:    2.1) Министерству внутренних дел, Министерству юстиции, Министерству финансов, Министерству информационных технологий и связи, Центру электронного управления,  Генеральной инспекции полиции, Пограничной полиции, Бюро миграции и убежища и рекомендовать занять определенное отношение, согласно компетенциям, относительно констатаций аудита, принимая надлежащие меры с целью выполнения рекомендаций из Отчета аудита и настоящего постановления;    2.2) Генеральной прокуратуре для обеспечения эффективного процесса мониторинга и управления процессами, связанными с межведомственным регламентированием и утверждением внутренних актов в строгом соответствии с положениями Закона №216-XV от 29.05.2003 „Об интегрированной автоматизированной информационной системе по учету правонарушений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления” (далее – Закон №216-XV от 29.05.2003);    2.3)  Правительству для информирования и принятия к сведению, а также для приведения  своих нормативных документов в соответствие с:    a)  Законом о регистрах №71-XVI от 22.03.2007 путем определения владельца Государственного регистра транспорта и Государственного регистра водителей;    b)  Законом о защите персональных данных №133 от 8.07.2011.    3.  Рекомендовать Государственной канцелярии совместно с руководством:    3.1) Генеральной прокуратуры, Министерства внутренних дел и Министерства юстиции разработать и представить Правительству на утверждение корректировки и изменения в законодательстве, необходимые для проведения мероприятий по автоматизации и консолидации единого информационного пространства правоохранительных органов, с целью обеспечения эффективного и безусловного вовлечения всех участников в процесс;    3.2) Министерства информационных технологий и связи:    3.2.1)  провести оценку мероприятий, изложенных в программных документах Правительства по реализации Стратегической программы технологической модернизации управления (е-Преобразование), с устранением имеющихся недостатков для обеспечения правильной оценки достигнутого прогресса, расчета ожидаемой выгоды и предупреждения отклонений от установленных направлений;    3.2.2)  обеспечить соблюдение принципов, которые должны лежать в основе предоставления электронных услуг, в том числе путем оцифровки back-office и реинжиниринга процессов, гарантируя, таким образом, качество и целостность процесса путем его полной автоматизации;    3.2.3)  определить и утвердить на основе передовой международной практики и методологии нормативную базу и базу по стандартизации, учитывая актуальность и важность области информационных технологий и коммуникаций, а также предусмотреть рычаги для их применения в государственных учреждениях;    3.2.4)  разработать и утвердить нормативную базу в области сертификации информационных систем, а также аспектов придания юридической значимости информации из электронных систем;    3.2.5)  разработать и утвердить надежную методологическую базу для оценки и измерения показателей эффективности и прогресса, необходимых для эффективного управления проектами информационных технологий и коммуникаций и оценки дополнительной выгоды;    3.2.6) включить в качестве приоритета в собственные планы действий важные мероприятия по продвижению и осуществлению мер, связанных с созданием интегрированной информационной системы правоохранительных органов.    3.3) Национального института стандартизации и метрологии обеспечить  эффективное периодическое информирование государственных учреждений о существовании и целесообразности использования стандартов по управлению информационными технологиями и коммуникациями, а также об их содержании;    3.4) Центра электронного управления  изыскать возможности  и обеспечить передачу на баланс Министерства внутренних дел ИС „E-Criminal Records online” в соответствии с действующими законными процедурами и положениями договора о закупке.    4.  Рекомендовать  Правительству  совместно с  руководством:    4.1)  Министерства финансов обеспечить  непрерывный и эффективный процесс финансирования проектов по автоматизации исходя из приоритетов стратегического развития областей и их важности;    4.2)  Министерства информационных технологий и связи, Центра электронного управления, Министерства внутренних дел  обеспечить формирование внутреннего потенциала для независимого и качественного управления всеми необходимыми техническими аспектами исходя из масштабности, сложности и специфики функционирования области внутренних дел, в том числе путем изыскания возможностей для создания современного вычислительного центра в рамках Министерства внутренних дел, оснащенного в соответствии с требованиями международных стандартов;    4.3)  Генеральной прокуратуры, Национального центра по борьбе с коррупцией, Министерства внутренних дел, Министерства юстиции и Таможенной службы:    4.3.1) обеспечить начало процесса  взаимных консультаций и сотрудничества в целях соблюдения положений Закона №216-XV от 29.05.2003 , согласно полномочиям;    4.3.2) привести внутренние методологические и нормативные положения в соответствие с перспективами автоматизации процессов, предусмотренных Законом №216-XV от 29.05.2003;    4.4) Министерства труда, социальной защиты и семьи  пересмотреть статус персонала в области информационных технологий и коммуникаций в рамках органов центрального публичного управления, а также уровень его заработной платы, с тем чтобы определить методы и формы его стимулирования таким образом, чтобы снизить текучесть кадров и обеспечить непрерывность и устойчивость процесса развития области информационных технологий и коммуникаций.    5. Настоящее постановление и Отчет аудита направить Президенту Республики Молдова, Парламенту, постоянной парламентской Комиссии по юстиции, назначениям и иммунитету для ознакомления и принятия к сведению.    6.  О выполнении рекомендаций аудита, а также о принятых мерах по исполнению пунктов 2-4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев.    7. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ  Серафим УРЕКЯН       № 57 . Кишинэу, 5 ноября 201 3 г.       raport     