    *HBNMC178/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  350812  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 178 от  18.09.2008   об изменении и дополнении некоторых нормативных актов в области валютного регулирования  Опубликован : 17.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-188 
    статья № : 558    ЗАРЕГИСТРИРОВАНО:    Министр юстиции    Республики Молдова    Виталие ПЫРЛОГ    № 613 от 9.10.2008 г.   На основании статей 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г ., № 56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:    I. Регламент по валютному регулированию на территории Республики Молдова, утвержденный решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13.01.1994 г., протокол № 2 (повторное опубликование: Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г ., № 56-58, ст.75), с последующими изменениями и дополнениями, изменить и дополнить следующим образом:    1. Пункт 1.1 изложить в следующей редакции:    «1.1. ЛИЦЕНЗИРОВАННЫЙ БАНК - банк, имеющий лицензию на осуществление финансовой деятельности, выданную Национальным банком Молдовы в соответствии с Законом о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г ., с последующими изменениями и дополнениями.».    2. По всему тексту регламента слова «уполномоченный банк» в соответствующих падеже и числе заменить словами «лицензированный банк» в соответствующих падеже и числе.    3.В пункте 1.10:    а) в пункте 1.10.3 слово «находящиеся» заменить словом «аккредитованные»;    b) в пункте 1.10.4 текст «и находящиеся» исключить;    c) после пункта 1.10.6 внести пункт 1.10.7 следующего содержания:    «1.10.7. Международные организации, созданные в соответствии с международными договорами, которые пользуются дипломатическими или консульскими иммунитетами и привилегиями (далее - международные организации);»;    d) в последним абзаце текст «перечисленные в пунктах 1.10.2-1.10.6» заменить текстом «перечисленные в пунктах 1.10.2-1.10.7».    4. В пункте 2.3 первое предложение изложить в следующей редакции:    «Лицензированные банки и банки-нерезиденты могут осуществлять операции по ввозу в Республику Молдова/вывозу из Республики Молдова наличной национальной и/или иностранной валюты.».    5. В подпункте b) пункта 5.3.3 текст «находящимися и аккредитованными в Республике Молдова» заменить текстом «аккредитованными в Республике Молдова, а также международными организациями».    6. В подпункте b) пункта 5.3.5 после слов «со счетов» внести текст «международных организаций,» и далее по тексту.    7. В подпункте а) пункта 5.5.3 текст «находящимися и аккредитованными в Республике Молдова» заменить текстом «аккредитованными в Республике Молдова, а также международными организациями».    8. В подпункте b) пункта 5.5.4 текст «находящихся и аккредитованных в Республике Молдова» заменить текстом «аккредитованных в Республике Молдова, а также международных организаций».    9. В пункте 5.5.5 в первом предложении после слов «соответствующего представительства» внести текст  « / организации» и далее по тексту.    10. В первом предложении подпункта d) пункта 7.8.2 текст «необходимость внесения на свой счет за границей денежных средств для получения учебной визы» заменить текстом «необходимость наличия за границей денежных средств на имя соответствующего физического лица для получения учебной визы».    11. В подпункте b) пункта 7.9.3 текст «находящимися и аккредитованными в Республике Молдова» заменить текстом «аккредитованными в Республике Молдова, а также международными организациями».    12. В пункте 9.1.5 второе предложение изложить в следующей редакции: «В эту категорию включаются и ипотечные займы/кредиты, потребительские займы/ кредиты, а также финансовый лизинг.».    13. Подпункт а) пункта 10.9 изложить в следующей редакции:    «а) карточки эмитированы со счетов нерезидентов, указанных в пунктах 1.10.3 – 1.10.5 и 1.10.7 настоящего регламента;».    II. Регламент № 10018-20 об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах, утвержденный решением Административного совета Национального банка Молдовы от 6.05.1994 г., протокол № 22 (повторное опубликование: Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г ., № 91-96, ст.136), с последующими изменениями и дополнениями, изменить следующим образом:    1. Пункт 2.1.1 изложить в следующей редакции:    «2.1.1. Банк, имеющий лицензию на осуществление финансовой деятельности, выданную Национальным банком Молдовы в соответствии с Законом о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г ., с последующими изменениями и дополнениями  (далее– лицензированный банк).».    2. По всему тексту регламента, в том числе и в приложениях, слова «уполномоченный банк», «упол­номоченный банк Молдовы», «уполномоченный банк  Республики Молдова», «свой уполномоченный банк» в соответствующих падеже и числе заменить соот­ветственно словами «лицензированный банк» в соответствующих падеже и числе.    3. Из второго предложения второго абзаца пункта 6.16 исключить текст  « , в соответствии с требованиями Положения № 58/11-02 об организации банками платежей по карточкам на территории Республики Молдова (протокол № 23) от 22.05.97 г.,».    4. Пункты 9.1 и 9.2 изложить в следующей редакции:    «9.1. Гостиницы (организации), имеющие лицензию на открытие обменного пункта, выданную Национальным банком Молдовы, обменные валютные кассы и лицензированные банки обязаны соблюдать положения настоящего регламента и других нормативных актов, регламентирующих их деятельность.     9.2. Национальный банк Молдовы осуществляет проверки соблюдения гостиницами (организациями), имеющими лицензию на открытие обменного пункта, выданную Национальным банком Молдовы, обменными валютными кассами и лицензированными банками положений настоящего регламента и других нормативных актов Национального банка Молдовы.».    III. Инструкцию №  8/1001 о порядке предоставления кредитов в иностранной валюте, утвержденную решением Административного совета Национального банка Молдовы от 2.02.1996 г., протокол № 8 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1996 г ., № 11-12, ст.14), с после­дующими изменениями и дополнениями, изменить следующим  образом:    1. Пункты 1.1 и 1.2 изложить в следующей редакции:    «1.1. Настоящая инструкция регламентирует аспекты, связанные с предоставлением лицензированными банками кредитов в иностранной валюте.    1.2. Положения настоящей инструкции применяются к следующим формам кредитования банками  в иностранной валюте: обычные банковские кредиты, кредитные линии, факторинг, учет (покупка) векселей, кредиты для осуществления операций при помощи кредитных карточек, овердрафты, овернайты.».    2. В подпункте b) пункта 3.1 слова «уполномоченным банкам» заменить словами «лицензированным банкам».    IV. Инструкцию о внешних обязательствах, утвержден­ную Постановлением Административного совета На­ционального банка Молдовы № 185 от 13.07.2006 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2006 г ., № 116-119, ст.427), с последующими изменениями и дополнениями, изменить следующим образом:    1. По всему тексту инструкции, в том числе и в приложениях, слова «уполномоченный банк», «уполномоченный банк-заявитель» в соответствующих падеже и числе заменить соответственно словами «лицензированный банк», «лицензированный банк-заявитель» в соответствующих  падеже и числе.    2. Пункт 1.9 изложить в следующей редакции:    «1.9. Лицензированный банк – банк, имеющий лицензию на осуществление финансовой деятельности, выданную Национальным банком Молдовы в соответствии с Законом о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г ., с последующими изменениями и дополнениями».    V. В пункте 2.9 Инструкции о международных почтовых переводах, утвержденной Решением Административного совета Национального банка Молдовы №129 от 6.06.2002 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2002 г ., № 76-78, ст.199), c последующими изменениями и дополнениями, слова «уполномоченного банка» заменить словами «лицензированного банка».    VI. В Инструкции о переводе/вывозе из Республики Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц, утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 184 от 13.07.2006 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2006 г ., № 116-119, ст.426), по всему тексту инструкции, в том числе и в приложениях, слова «уполномоченный банк» в соответствующем падеже заменить словами «лицензированный банк» в соответствующем падеже.    VII. Инструкцию об открытии счетов за рубежом, утвержденную Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 279 от 13.11.2003 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г ., № 229-233, ст.323), c последующими изменениями и дополнениями, изменить следующим образом:    1. В пункте 1.2 определение понятия «Банк Республики Молдова» изложить в следующей редакции:    «Банк Республики Молдова – банк, имеющий лицензию на осуществление финансовой деятельности, выданную Национальным банком Молдовы в соответствии с Законом о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г ., с последующими изменениями и дополнениями.».    2. В подпункте а) пункта 1.5 текст «банками, имеющими лицензию Национального банка Молдовы категории «В» или «С» на осуществление финансовой деятельности,» заменить словами «банками Республики Молдова».    3. Пункт 1.7 исключить.    VIII. Пункт 1.2.8 Инструкции об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций, утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №186 от 29.07.2004 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2004 г ., № 138-146, ст.285), c последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:     «1.2.8. Банк – банк, имеющий лицензию на осуществление финансовой деятельности, выданную Национальным банком Молдовы в соответствии с Законом о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г ., с последующими изменениями и дополнениями.».    IX. В определении понятия «счет биржи» из пункта 1.3 Инструкции об осуществлении валютных расчетов по сделкам, заключенным на Универсальной товарной бирже Молдовы с участием нерезидентов, утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 195 от 5.08.2004 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2004 г ., № 138-146, ст.287), c последующими изменениями и дополнениями, слова «уполномоченном банке» заменить словами «лицензи­рованном банке».    X. В Инструкции о подтверждающих документах в случае осуществления юридическими лицами некоторых валютных операций, утвержденной Постановлением Администра­тивного совета Национального банка Молдовы № 285 от 22.09.2005 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2005 г ., № 129-131, ст.434), с последующими изменениями и дополнениями, по всему тексту инструкции слова «уполномоченный банк» в соответствующих падеже и числе заменить словами «лицензированный банк» в соответст­вующих падеже и числе.    XI. В пунктах 1 и 4 Решения Административного совета Национального банка Молдовы № 197 от 16.07.1998 г. «О совершенствовании операций по валютному обмену физическим лицам» (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2000 г ., № 19-20, ст.83) слова «уполномоченные банки» заменить словами «лицензированные банки».    ХII. В Постановлении Административного совета Национального банка Молдовы № 241 от 2.09.1998 г. « О Постановлении Правительства Республики Молдова № 890 от 21.08.98 г. «О механизме учета и контроля погашения задолженностей за электроэнергию и природный газ»» (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1998 г ., № 87-89, ст.183), c последующими изменениями и дополнениями, по всему тексту постановления слова «уполномоченный банк» в соответствующих падеже и числе заменить словами «лицензированный банк» в соответствующих падеже и числе.    XIII. В постановлении Административного совета Национального банка Молдовы № 185 от 23.07.2003 г. «О механизме покупки иностранной валюты юридическими лицами-резидентами» (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г ., № 163-166, ст. 221), с последующими изменениями и дополнениями, по  всему тексту постановления слова «уполномоченный банк» в соответствующих падеже и числе заменить словами «лицензированный банк» в соот­ветствующих падеже и числе.    XIV. Во втором абзаце пункта 1 Постановления Административного совета Национального банка Молдовы № 202 от 13.08.2003 г. «Об открытии банковских счетов в рамках проектов иностранной технической помощи в Республике Молдова» (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г ., № 182-185, ст.248) текст «Регламента по открытию и закрытию счетов в банках Республики Молдова (утвержденного Решением АС НБМ № 415 от 30.12.1999 г., с последующими изменениями и дополнениями)» заменить текстом «нормативного акта Национального банка Молдовы, который регламентирует открытие, изменение и закрытие счетов в лицензированных банках».       Зам. председателя    Административного совета    Национального банка Молдовы  Виктор ЧИБОТАРУ        № 178. Кишинэу, 18 сентября 2008  г .     