    HCEC2224/2013 Внутренний номер:  350887  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2224 от  15.10.2013   об обращении территориального бюро Орхей Государственной канцелярии касательно положения несовместимости, в котором находится советник сельского совета Булэешть, район Орхей  Опубликован : 27.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 304-310 
    статья № : 1890
    Дата вступления в силу : 15.10.2013  Территориальное бюро Орхей Государственной канцелярии обращением от 16 мая 2013 г., к которому приложены документы, довело до сведения Центральной избирательной комиссии о положении несовместимости, в котором якобы находится избранная по списку Демократической партии Молдовы советник Савчук Галина. В обращении указывается на нарушение положения п. d) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Из представленных материалов установлено, что г-жа Савчук Галина исполняет полномочия советника в сельском совете Булэешть, одновременно занимая должность директора детского сада этого села с 3 сентября 2012 г. Во время рассмотрения Центральной избирательной комиссией материалов было установлено, что вышеупомянутая норма закона о несовместимости стала предметом обращения в Конституционный суд. Конституционный суд принял 16 июля 2013 г. постановление № 19 о контроле конституционности некоторых положений ст.7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица в редакции Закона №168 от 11 июля 2012 г. Суд постановил, что законодательные нормы, которые устанавливают несовместимость мандата местного выборного лица, содержащиеся в п.п. c) и d) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г., в редакции Закона №168 от 11 июля 2012 г. и в толковании Закона №263 от 16 ноября 2012 г. не применяются к местным выборным лицам, получившим мандат в результате местных выборов, состоявшихся до вступления в силу Закона №168 от 11 июля 2012 г. о внесении изменений в Закон о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 г. – 14 сентября 2012 г. Таким образом, учитывая, что как получение мандата советника, так и занятие должности имели место до вступления в силу поправок к Закону № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., касающихся положений несовместимости, и на основании ч. (2) ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованное обращение территориального бюро Орхей Государственной канцелярии о положении несовместимости советника Савчук Галины, избранной по списку Демократической партии Молдовы в сельском совете Булэешть. 2. Настоящее постановление направляется для уведомления в территориальное бюро Орхей Государственной канцелярии и в сельский совет Булэешть, район Орхей. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ         Штефан УРЫТУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Андрей ВОЛЕНТИР № 2224. Кишинэу, 15 октября 2013 г.    