    OMSM1391/362/2013 Внутренний номер:  350954  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1391/362 от  20.12.2013   о свободном выборе больницы районного уровня в пределах территории здравоохранения  Опубликован : 31.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 312-314 
    статья № : 1927
    Дата вступления в силу : 01.01.2014   ИЗМЕНЕН  ПМЗ146 от 03.03.14, МО60-65/14.03.14 ст.332  Министерство здравоохранения в соответствии с пунктом 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2001 и Национальная медицинская страховая компания  на основании пункта 29 подпункта е)  Устава, утвержденного Постановлением Правительства №156 от 11 февраля 2002 и в соответствии с Постановлением Правительства № 1387 от 10 декабря 2007 «Об утверждении Единой программы обязательного медицинского страхования», с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. Определить для застрахованных лиц 9 следующих территорий свободного выбора больниц районного уровня: территория 1 - Дондушень, Бричень, Единец, Окница территория 2 - Рышкань, Фэлешть, Глодень, Сынджерей территория 3 - Дрокия, Флорешть, Сорока территория 4 - Ниспорень, Кэлэрашь,Унгень территория 5 - Орхей, Резина, Шолдэнешть, Теленешть территория 6 - Чимишлия, Леова, Хынчешть территория 7 - Криулень, Стрэшень, Яловень, Анений-Ной территория 8 - Кэушень, Штефан Водэ территория 9 - Кахул, Басарабяска, Кантемир, Тараклия, Чадыр-Лунга, Вулкэнешть, Комрат. 2. Обеспечить застрахованным лицам или их представителям возможность свободного выбора больницы для плановой госпитализации в рамках территорий, определенных в п. 1. Плановая госпитализация проводится на основании направления, выданного семейным врачом, у которого зарегистрирован пациент в том числе и для застрахованных лиц, проживающих в населенных пунктах  левого берега Днестра (Приднестровья).  [Пкт.2 изменен ПМЗ146 от 03.03.14, МО60-65/14.03.14 ст.332] 4. Больница ведет два листа ожиданий: один для пациентов из территории обслуживания больницы и второй - для пациентов из других территорий, входящих в зону свободного выбора. Семейный врач информирует пациента о возможности выбора больницы и рекомендует пациенту оптимальные варианты госпитализации,  принимая во внимание и лист ожидания в соответствующих больницах. 6. Больница госпитализирует пациентов из территории свободного выбора больниц соответствующего уровня согласно листу ожидания. 7. Программирование для оказания стационарной медицинской помощи  (в том числе составление листов ожидания) осуществляется в рамках объема медицинской помощи, на который Национальной медицинской страховой компанией заключен договор. Руководителям медико-санитарных учреждений, директору Управления здравоохранения и социальной защиты АТО Гагаузии, директорам территориальных агентств Национальной медицинской страховой компании  обеспечить выполнение данного приказа в рамках оказываемых медицинских услуг. 9. Данный приказ вступает в силу с 1 января 2014 г. 10. Контроль за исполнением данного приказа возложить на г‑на Михая ЧОКАНУ, заместителя министра здравоохранения, и г-на Юрия ОСОЯНУ, заместителя директора Национальной медицинской страховой компании. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                            Андрей УСАТЫЙ ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР НАЦИОНАЛЬНОЙ МЕДИЦИНСКОЙ СТРАХОВОЙ КОМПАНИИ                                        Мирча БУГА № 1391/362-А. Кишинэу, 20 декабря 2013 г.   