    HGC1082/2013 Внутренний номер:  350999  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1082 от  30.12.2013   о реорганизации некоторых средних профессиональных учебных заведений  Опубликован : 31.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 315-319 
    статья № : 1188  В соответствии с пунктом b) части (5) статьи 401 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст.692), с последующими изменениями и дополнениями,  и частями (1) и (2) статьи 85 Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107-XV от 6 июня  2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82-86, ст. 661), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства просвещения о реорганизации путем преобразования Профессионального лицея № 1, мун. Кишинэу, и Профессионального лицея № 2, мун. Кишинэу, в Профессиональное училище № 2, мун. Кишинэу, и соответственно, Профессиональное училище № 3, мун. Кишинэу. 2. Министерству просвещения обеспечить необходимые условия для учащихся, зачисленных в предыдущие годы (2011 и 2012), в целях завершения лицейского образования и сдачи экзаменов на бакалавра и квалификационных экзаменов. Учащиеся, зачисленные в 2013 году, окончат  соответствующие учреждения со статусом профессионального училища. 3. В приложении № 3 к Постановлению Правительства № 653 от 6 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства просвещения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 162, ст.721), с последующими изменениями и дополнениями, позиции  «Профессиональный лицей № 2, мун. Кишинэу» и «Профессиональный лицей № 1, мун. Кишинэу» заменить позициями  «Профессиональное училище № 2, мун. Кишинэу» и «Профессиональное училище № 3, мун. Кишинэу». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр просвещения                                                          Майя САНДУ № 1082. Кишинэу, 30 декабря 2013 г.   