    HCEC2231/2013 Внутренний номер:  350900  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2231 от  22.10.2013   об обращении территориального бюро Бэлць Государственной канцелярии касательно положения несовместимости, в котором находится советник районного совета Глодень  Опубликован : 27.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 304-310 
    статья № : 1897
    Дата вступления в силу : 22.10.2013  Территориальное бюро Бэлць Государственной канцелярии обращением от 29 апреля 2013 г., к которому приложены документы, довело до сведения Центральной избирательной комиссии о положении несовместимости, в котором якобы находится избранная по списку Партии коммунистов Республики Молдова советник Чобану Виорика. В обращении указывается на нарушение положения п. d) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Из представленных материалов установлено, что г-жа Чобану Виорика исполняет полномочия советника в районном совете Глодень, одновременно занимая должность директора МПСУ оздоровительный центр Глодень с 16 июня 2008 г. Во время рассмотрения Центральной избирательной комиссией материалов было установлено, что вышеупомянутая норма закона о несовместимости стала предметом обращения в Конституционный суд. Конституционный суд принял 16 июля 2013 г. постановление № 19 о контроле конституционности некоторых положений ст.7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица в редакции Закона №168 от 11 июля 2012 г. Суд постановил, что законодательные нормы, которые устанавливают несовместимость мандата местного выборного лица, содержащиеся в п.п. c) и d) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г., в редакции Закона №168 от 11 июля 2012 г. и в толковании Закона №263 от 16 ноября 2012 г. не применяются к местным выборным лицам, получившим мандат в результате местных выборов, состоявшихся до вступления в силу Закона №168 от 11 июля 2012 г. о внесении изменений в Закон о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 г. – 14 сентября 2012 г. Таким образом, учитывая, что как получение мандата советника, так и занятие должности имели место до вступления в силу поправок к Закону № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., касающихся положений несовместимости, и на основании ч. (2) ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованное обращение территориального бюро Бэлць Государственной канцелярии о положении несовместимости советника Чобану Виорики, избранной по списку Партии коммунистов Республики Молдова в районном совете Глодень. 2. Настоящее постановление направляется для уведомления в территориальное бюро Бэлць Государственной канцелярии и в районный совет Глодень. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             Андрей ВОЛЕНТИР № 2231. Кишинэу, 22 октября 2013 г.    