    DCCIC8/5/2013 Внутренний номер:  350955  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТОРГОВО-ПРОМЫШЛЕННАЯ ПАЛАТА   РЕШЕНИЕ Nr. 8/5 от  17.12.2013   о внесении изменений и дополнений в Положениеоб экспертах-оценщиках и консультантах системы „Эксперт ТПП Республики Молдова” от 14.09.2011 г.  Опубликован : 31.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 312-314 
    статья № : 1928  Вследствие необходимости обладания практическими знаниями в области информационных технологий в контексте развития и их широкого применения Исполнительное бюро Торгово-промышленной палаты решило: 1. Утвердить изменения и дополнения в главу IX, п. 4 Положения об экспертах-оценщиках и консультантах системы „Эксперт ТПП Республики Молдова” от 14.09.2011 г., утвержденного протоколом Исполнительного бюро Торгово-промышленной палаты (Официальный монитор 2011, № 182-186, ст. 1687), следующим образом: „4. Этапы проведения аттестации. Аттестация проводится в три обязательных этапа и одном дополнительном: • первый этап – теоретическая часть – аттестуемому предлагаются пять вопросов, охватывающих основные виды экспертиз/оценок по соответствующей группе товаров и теоретические аспекты таможенного законодательства, на которые он должен собственноручно написать лаконичный и однозначный ответ; • второй этап – практическая часть – аттестуемому предлагаются два-пять практических вопросов (задач), на которые он должен дать конкретный ответ (решение); • третий этап – проверяются навыки кандидата в области информационных технологий; • четвертый этап – дополнительный – состоит из собеседования членов комиссии с аттестуемым в виде вопросов и ответов, с целью выявления уровня его профессиональных, нравственных качеств, способности работать с людьми (проводится в случае необходимости)”. 2. Директора филиалов и других подразделений ТПП обеспечат выполнение условий Положения экспертами-оценщиками и консультантами, участвующими в проведении экспертиз, оценок, сертификации и оказании услуг в области таможенного оформления товаров. 3. Департамент экспертизы, оценки и сертификации (г-н Василий Николай) обеспечит публикацию изменений и дополнений к Положению об экспертах-оценщиках и консультантах системы „Эксперт ТПП Республики Молдова” от 14.09.2011 г. в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль за выполнением положений настоящего Решения возлагается на г-на Тудора ОЛАРУ - вице-президента Торгово-промышленной палаты. ПРЕЗИДЕНТ ТОРГОВО-ПРОМЫШЛЕННОЙ ПАЛАТЫ                            Георге КУКУ №  8/5. Кишинэу, 17 декабря 2013 г.   