    HPC319/2013 Внутренний номер:  350985  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 319 от  20.12.2013   о внесении изменений и дополнения в Положение о порядке образования и использования дорожного фонда, утвержденное Постановлением Парламента № 893-XIII  от  26 июня 1996 года  Опубликован : 03.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-3 
    статья № : 7  Парламент принимает настоящее постановление. В Положение о порядке образования и использования дорожного фонда, утвержденное Постановлением Парламента  № 893-XIII от 26 июня 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 57, ст. 557), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Подпункт  g) пункта 1 дополнить  словами  «в соответствии с пунктом c) части (1) статьи 2 Закона о дорожном фонде № 720-XIII от 2 февраля 1996 года,  в той мере, в которой они не формируют бюджет публичного органа, ответственного за выдачу разрешений;». 2. В пункте 31 слова «государственным предприятием “Agenţia Moldovei Trafic Auto Internaţional”.» заменить словами «Национальным агентством автомобильного транспорта.». 3. Пункт 33 изложить в следующей редакции: «33. Сборы за выдачу разрешений на осуществление международных автотранспортных перевозок, бортовых журналов к многоразовым разрешениям ЕКМТ и специальные сборы перечисляются ежедневно и полностью на счета Национального агентства автомобильного транспорта. Сборы за выдачу разрешений на осуществление международных автотранспортных перевозок, поступающие в соответствии с пунктом c) части (1) статьи 2 Закона о дорожном фонде № 720-XIII от 2 февраля 1996 года, в той части, в которой они не формируют бюджет Агентства, перечисляются в дорожный фонд до 20 декабря текущего года.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                           Игорь КОРМАН № 319. Кишинэу, 20 декабря 2013 г.   