    OMFA188/2013 Внутренний номер:  350949  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 188 от  26.12.2013   о порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством  казначейской системы Министерства финансов в 2014 году  Опубликован : 31.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 312-314 
    статья № : 1923
    Дата вступления в силу : 01.01.2014   Утратил силу согласно ПМФ177 от 18.12.14, МО386-396/26.12.14 ст.1906; в силу с 01.01.15   ИЗМЕНЕН  ПМФ105 от 16.07.14, МО217-222/01.08.14 ст.1045; в силу с 01.08.14  ПМФ39 от 18.03.14, МО78-79/01.04.14 ст.404; в силу с 01.04.14  В целях исполнения Закона о государственном бюджете, Закона о бюджете государственного социального страхования, Закона о фондах обязательного медицинского страхования и решений местных советов об утверждении бюджетов административно-территориальных единиц на 2014 год ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Порядок зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2014 году. 2.  Приказ министра финансов № 165 от 19 декабря 2012 года „О порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2013 году” признатъ утратившим силу. 3. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2014 года. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                         Анатол АРАПУ № 188. Кишинэу, 26 декабря 2013 г.  Порядок зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2014 году  I. Общие положения 1. Национальный публичный бюджет является унитарной системой бюджетов и фондов, включающей доходы: государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования. • Поступления государственного бюджета включают: поступления основного компонента, гранты для проектов, финансируемых из внешних источников, поступления специальных фондов и специальных средств публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, другие выплаты. • Поступления бюджетов административно-территориальных единиц включают: поступления основного компонента, гранты для проектов, финансируемых из внешних источников, поступления специальных фондов и специальных средств публичных учреждений, финансируемых из бюджетов административно-территориальных единиц, другие выплаты. • Поступления бюджета государственного социального страхования (БГСС) включают: взносы в бюджет социального страхования, другие поступления, полученные в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами. • Поступления фондов обязательного медицинского страхования (ФОМС) включают: взносы обязательного медицинского страхования и другие поступления в ФОМС в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами. 2.  Для обеспечения учета поступлений доходов национального публичного бюджета Министерство финансов -  Государственное казначейство и территориальные казначейства используют Реестр казначейских счетов поступлений , разработанный в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами.  3.  Реестр казначейских счетов поступлений содержит казначейские счета поступлений государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования. В случае изменения законодательных и нормативных актов Министерство финансов актуализирует Реестр казначейских счетов поступлений.  4.  Реестр казначейских счетов поступлений передается Министерством финансов Национальному банку Молдовы и коммерческим банкам, Главной государственной налоговой инспекции, Таможенной службе, Национальной кассе социального страхования и Национальной медицинской страховой компании, которые впоследствии передают его подведомственным органам для руководства в работе.  5.  В соответствии с положениями пункта (29) ст.5, части (5) ст.7 и части (4) ст.84 раздела I Налогового кодекса предприятия, учреждения и организации, имеющие подразделения за пределами административно-территориальной единицы, в которой находится главное подразделение, уплачивают налоги и сборы (за исключением налога на добавленную стоимость, акцизов и сборов, предназначенных для перечисления в дорожный фонд, и подоходного налога от операционный деятельности) в бюджеты административно-территориальных единиц местонахождения подразделения. Так, при составлении  платежного поручения в рубрике «фискальный код плательщика» указывается: фискальный код плательщика/бенефициара, дробь «/» код подразделения, по которому осуществляется платеж.  [Пкт.5 изменен ПМФ39 от 18.03.14, МО78-79/01.04.14 ст.404; в силу с 01.04.14]  6.  Налогоплательщики дислоцированные/проживающие в административно-территориальных единицах, которые не имеют налоговых отношений с бюджетной системой Республики Молдова и которые в соответствии с Приказом Главной государственной налоговой инспекции № 178 от 29 марта 2012 “Об установлении зон обслуживания территориальных государственных налоговых инспекций, управлений налогового администрирования ГНИ по мун. Кишинэу и ГНИ по АТО Гагаузия” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 70-71) обслуживаются в ГНИ по мун. Кишинэу, в управлении налогового администрирования Чокана, уплачивают платежи в национальный публичный бюджет по общеустановленным правилам, указывают в казначейском счете доходов код бенефициара счета - 01 и статистический код местности - 0140 .  7.  Во исполнение налоговых обязательств, в том числе задолженности по оплате основных платежей и/или пени в государственный бюджет, фонды обязательного медицинского страхования и бюджеты административно-территориальных единиц, в платежном поручении для перечисления в бюджет налогоплательщик в разделе “назначение платежа” должен указать в соответствующих случаях фразу “в том числе пеня” или “пеня” с указанием суммы, которая должна быть погашена .  8.  Ответственными за правильность составления платежных документов и перечисление платежей в национальный публичный бюджет являются плательщики/налогоплательщики.  9.  Ответственными за правильность передачи платежных документов в электронной форме являются банки, обслуживающие плательщиков.  10.  Суммы, уплаченные неправильно и отраженные на банковских счетах Министерства финансов - Государственного казначейства и территориальных казначейств, отражаются по разделу классификации доходов бюджета “Невыясненные поступления”, которые впоследствии восстанавливаются на банковских счетах плательщиков.  II. Основные изменения в администрировании  доходов государственного бюджета в 2014 году  11.  Начиная с 1 января 2014 года дополняется классификация доходов бюджета:  - раздел 123 §25 ,,Штрафы, налагаемые подразделениями Генерального инспектората полиции, установленные с помощью аудиофотовидеосредств за нарушение дорожного движения’’.   III. Поступления в государственный  бюджет (основной компонент)  12.  Платежи, которые поступают в основной компонент государственного бюджета, указанные в приложении № 1, перечисляются согласно следующим банковским данным:  Beneficiar: Минист е рство финан сов - Государственное казначейст во.  Cod fiscal : 1006601000037 .  Contul de plăţi : 33114001 .  Prestatorul beneficiar : Министерство финансов - Государственное казначейство.  Codul băncii : TREZMD2X.  Contul trezorerial de оncasări : XXX XX XX XXXX.  ХХХХХ  ХХ  ХХХХ     I   II  III  I часть (5 знаков) – код раздела и параграфа доходов бюджета в соответствии с бюджетной классификацией (приложение № 1);  II часть (2 знака) – код бенефициара казначейского счета поступлений (приложение № 3);  III часть (4 знака) – статистический код местности налогоплательщика согласно классификатору административно-территориальных единиц (КАТЕМ).   13. Налогоплательщики, зарегистрированные в государственных налоговых инспекциях муниципиев Кишинэу и Бэлць перечисляют в государственный бюджет подоходный налог, удержанный у источника выплаты  (раздел 111 §20),  подоходный налог с предпринимательской деятельности  (раздел 111 §21), подоходный налог, удержанный с суммы выплаченных дивидендов (раздел 111 §22) ,  и налог на доход от операционной деятельности (раздел 111 §23). В случае оплаты по  подразделениям налогового обязательства налогоплательщик должен руководствоваться положениями пункта 5.  [Пкт.13 в редакции ПМФ105 от 16.07.14, МО217-222/01.08.14 ст.1045; в силу с 01.08.14]   14. Физические лица перечисляют акцизы на ювелирные изделия (включая изделия с бриллиантами) (раздел 115 § 15), приобретенные на территории Республики Молдова, на казначейский счет поступлений 115 15 01 0100  15.   Сбор за пользование автомобильными дорогами, автомобилями, зарегистрированными в Республике Молдова (раздел 115  §44), перечисляется на счет государственного бюджета по месту основной регистрации юридического  лица или  по месту прописки физического лица, владельца автомобиля,  зарегистрированного в Республике Молдова .   16.   Сбор за пользование автомобильными дорогами, автомобилями с превышением допустимых общей массы, весовых нагрузок на ось и габаритов (раздел 115  §45), рассчитанный в соответствии с положениями ст.352 Налогового кодекса, перечисляется всеми налогоплательщиками согласно пункту 12 (за исключением подпункта с) пункта 34).   17. Сбор за выдачу разрешений на осуществление международных автотранспортных перевозок (раздел 115§46) в пределах, в которых они не формируют бюджет Национального агентства автомобильного транспорта, перечисляются агентством на казначейский счет поступлений 11546 00 0100 в соответствии с положениями пункта 12 (за исключением положений подпункта «d» пункта 34).   [Пкт.17 в редакции ПМФ39 от 18.03.14, МО78-79/01.04.14 ст.404; в силу с 01.04.14]    18.  Сбор за реализацию природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств (раздел 115  §48), рассчитывается в соответствии с положениями ст.7.2 Закона № 720-XIII от 2 февраля 1996 года о дорожном фонде и перечисляется налогоплательщиками в соответствии с пунктом 12.  19.  Сбор за выдачу лицензии на определенные виды деятельности (раздел 115 §55), уплаченный за лицензии, выданные согласно ст.8 Закона № 451-XV от 30 июля 2001 о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, перечисляется в зависимости от местонахождения держателя лицензии, за исключением лицензий, выданных администрацией АТО Гагаузия.  20.  Оплата аренды за земли несельскохозяйственного назначения  ( раздел 121 §33) перечисляется в зависимости от местоположения земельного участка.  21. При оплате государственной пошлины по делам, рассматриваемым судами и другими органами (раздел 122 §11), учитывается следующее: государственная пошлина по делам, рассматриваемым судами, должна уплачиваться в зависимости от местонахождения органа, который взимает данную пошлину, а государственная пошлина, установленная другими органами, уплачивается в зависимости от месторасположения юридического лица или места проживания физического лица.  22. Средства, поступившие в связи с выводом земель из сельскохозяйственного оборота (раздел 122 §50), перечисляются всеми налогоплательщиками в зависимости от местонахождения земли.  23. Платежи в Республиканский фонд социальной поддержки населения перечисляются в следующем порядке : платежи юридических лиц, которые предоставляют услуги мобильной связи,  перечисляются на  раздел 122§58, а обязательный дополнительный платеж от оформления и выдачи сертификата на регистрацию автомобиля перечисляется ГП «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» на раздел 122§59.  24.  Согласно части (2) ст.29 Закона № 419-XVI от 22 декабря 2006 о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании, плата в фонд риска перечисляется на казначейский счет поступлений 12262 00 0100.   25. Согласно Закону № 190 от 30 сентября 2011 о некоторых дополнительных мерах по обеспечению финансовой стабильности специальный сбор для обеспечения финансовой стабильности (раздел 122§63) перечисляется коммерческими банками на казначейский счет поступлений 122 63 00 0100 до 31 января 2014 года.  [Пкт.25 в редакции ПМФ105 от 16.07.14, МО217-222/01.08.14 ст.1045; в силу с 01.08.14]   26. Штрафы, налагаемые Национальным инспекторатом по патрулированию (раздел 123§02), перечисляются на казначейский счет поступлений 12302 01 0100 в соответствии с положениями пункта 12.   [Пкт.26 в редакции ПМФ39 от 18.03.14, МО78-79/01.04.14 ст.404; в силу с 01.04.14]  27. Штрафы, налагаемые за несоблюдение правил перевозки пассажиров, за повреждение автомобильных дорог, дорожных сооружений и оборудования, плантаций вдоль дорог (раздел 123§06), налагаемые подразделениями Генерального инспектората полиции, перечисляются на казначейский счет поступлений в соответствии с положениями пункта 12.  28.   Штрафы, налагаемые Агентством по защите прав потребителей (раздел 123 §22), перечисляются на казначейский счет поступлений 12322 00 0100.   29. Штрафы, налагаемые Национальным инспекторатом по патрулированию, установленные с помощью аудиофотовидеосредств за нарушение дорожного движения (раздел 123§23) перечисляются на казначейский счет поступлений 12323 01 0100 в соответствии с положениями пункта 12.   [Пкт.29 в редакции ПМФ39 от 18.03.14, МО78-79/01.04.14 ст.404; в силу с 01.04.14]  29 1 . Штрафы, налагаемые Пограничной полицией” (раздел 123§26), перечисляются на казначейский счет поступлений 12326 01 0100 в соответствии с положениями пункта 12.   [Пкт.29 1 введен ПМФ39 от 18.03.14, МО78-79/01.04.14 ст.404; в силу с 01.04.14]  30.   Средства от приватизации имущества публичной собственности, средства от продажи имущества публичной собственности и средства от продажи пакетов акций и/или долей в уставном капитале (раздел 211 §01, 211 §03, 211 §05) перечисляются в зависимости от местонахождения, где находится подлежащее приватизации или продаже имущество. 31. Средства от приватизации согласно индивидуальным проектам (раздел 211 §09), накопленные в ходе инвестиционного конкурса, перечисляются с указанием казначейского счета 21 00 0100.  32.  Денежные средства от приватизации земли, находящейся в публичной собственности государства (раздел 212 §01), перечисляются налогоплательщиками в зависимости от местонахождение земли.  IV. Оплата таможенных платежей и  других платежей, администрируемых  таможенными органами  33.  Юридические и физические лица, участники внешнеэкономической деятельности , оплачивают таможенные обязательства авансом (налог на добавленную стоимость, акцизы, акцизы на импортируемый сжиженный газ, таможенные пошлины, сбор за осуществление таможенных процедур и штрафы, налагаемые за таможенные нарушения), согласно данным, указанным в пункте 12, с указанием казначейского счета поступлений 11615 20 0130  “Таможенные платежи, уплаченные в аванс” . Сроки и порядок зачисления таможенных платежей, уплаченных в аванс, предусмотрены в разделах 124 и 125 Таможенного кодекса Республики Молдова.  34.  С отступлением от положений пункта 33 следующие сборы перечисляются на казначейские счета поступлений :  a) плата-гарантия за таможенные платежи (раздел 116 §10), казначейский счет поступлений – 11610 20 0130;  b)  сбор за пользование автомобильными дорогами Республики Молдова, автомобилями, не зарегистрированными в Республике Молдова (раздел 115 §43), взимаемый таможенными органами в пунктах перемещения через государственную границу, перечисляется на казначейский счет поступлений – 11543 20 0130;  c)  сбор за пользование автомобильными дорогами, автомобилями с превышением допустимых общей массы, весовых нагрузок на ось или габаритов (раздел 115 §45), взимаемый таможенными органами в пунктах перемещения через государственную границу, перечисляется на казначейский счет поступлений – 11545 20 0130 ;  d)  сбор за выдачу разрешений на осуществление международных автотранспортных перевозок (раздел 115 §46), взимаемый таможенными органами в пунктах перемещения через государственную границу, перечисляется на казначейский счет поступлений – 11546 20 0130;  e)  виньетка (раздел 115 §58) – сбор, взимаемый таможенными органами в пунктах перемещения через государственную границу, перечисляется на казначейский счет поступлений –  11558 20 0130;  f)  административные штрафы и санкции (раздел 123 §01) перечисляются на казначейский счет поступлений – 12301 20 0130.   V. Доходы специальных фондов, специальных средств,  проектов, финансируемых из внешних источников,  и средств, временно поступивших в распоряжение  публичных учреждений, финансируемых из  государственного бюджета  35. Платежи в специальные фонды, платежи, относящиеся к специальным средствам, проекты, финансируемые из внешних источников, и средства, поступившие во временное пользование публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, перечисляются согласно следующим банковским данным:  Beneficiar : Министерство финансов - Государственное казначейство,  наименование публичного учреждения бенефициара.  Cod  fiscal : фискальный  код публичного учреждения.  Contul  de  pl ăţi: 3359502.  Prestatorul beneficiar: Министерство финансов – Государственное казначейство. Codul băncii : TREZMD2X. Cont trezorerial : XXXX XXX XX XXXX XX.  XXXX  XXX XX  XXXX  XX     I  II  III  IV  I часть (4 знака) – код балансового счета Плана счетов бухгалтерского учета о кассовом исполнении национального публичного бюджета через Государственное казначейство Министерства финансов;  II часть (5 знаков) – раздел и параграф доходов бюджета;  III часть (4 знака) – код держателя специального фонда/код публичного учреждения-бенефициара специальных средств;  IV часть (2 знака) - код, содержащий данные о бюджетной классификации (функциональной, организационной В), код специального фонда/тип категории специальных средств, код внешнего донора.  * Для перечисления средств, временно поступивших в распоряжение публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, во II части (5 знаков) указывается 000 00.  36.  Платежи в Национальный экологический фонд за импортируемые товары, которые в процессе использования вызывают загрязнение окружающей среды, в соответствии с Законом № 1540-XIII от 25 февраля 1998 об оплате за загрязнение окружающей среды перечисляются на казначейский счет поступлений 4501 161 03 0284 01.   37. Платежи в Фонд винограда и вина взимаются в соответствии с Законом № 57-XVI от 10 марта 2006 года о винограде и вине в редакции Закона № 262 от 16 ноября 2012 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты и перечисляются на казначейский счет поступлений 4501 16101 3901 01.   [Пкт.37 в редакции ПМФ39 от 18.03.14, МО78-79/01.04.14 ст.404; в силу с 01.04.14]  VI. Доходы бюджетов административно-  территориальных единиц  38.  Платежи, которые составляют поступления основного компонента бюджетов административно-территориальных единиц, указаны в приложении № 2 и перечисляются согласно следующим банковским данным:  Beneficiar: наименование территориальных казначейств Министерства финансов  (приложение № 4).  Cod fiscal : 1006601000037 .  Contul de plăţi : приложение № 4 .  Prestatorul beneficiar: Министерство финансов - Государственное Казначейство.  Codul băncii : TREZMD2X .  Cont trezorerial de оncasări : XXX XX XX XXXX.   XXX XX XX XXXX    I  II  III  I часть (5 знаков) - раздел и параграф доходов бюджета в соответствии с бюджетной классификацией (приложение № 2);  II часть (2 знака) - код бенефициара казначейского счета доходов (приложение №3);  III часть (4 знака) - статистический код местности налогоплательщика согласно КАТЕМ.  39.  Земельный налог, налог на недвижимое имущество местные сборы и другие платежи, согласно разделу VI „Налог на недвижимое имущество”, разделу VII “Местные сборы” и разделу     VIII “Сборы за природные ресурсы” Налогового кодекса, Закону № 397-XV от 16 октября 2003 о местных публичных финансах и другим законодательным и нормативным актам, полностью перечисляются на казначейские счета доходов соответствующих бюджетов административно-территориальных единиц.  40.  Налог на доход, причитающийся с операций передачи во владение и/или пользование недвижимого имущества (раздел 111 §05), перечисляется в зависимости от местонахождение недвижимости.   41. Налогоплательщики, за исключением налогоплательщиков, зарегистрированных в государственных налоговых инспекциях по муниципиям Кишинэу и Бэлць, перечисляют в бюджеты административно-территориальных единиц подоходный налог, удержанный у источника выплаты (раздел 111 §20), подоходный налог с предпринимательской деятельности (раздел 111 §21), подоходный налог, удержанный с суммы выплаченных дивидендо в (раздел 111 §22) , и налог на доход от операционной деятельности (раздел 111 §23). В случае оплаты по подразделениям налогового обязательства налогоплательщик должен руководствоваться положениями пункта 5.   [Пкт.41 в редакции ПМФ105 от 16.07.14, МО217-222/01.08.14 ст.1045; в силу с 01.08.14]  42.  Налогоплательщики, зарегистрированные в АТО Гагаузия, перечисляют в бюджеты административно-территориальных единиц налог на добавленную стоимость на товары и услуги, производимые на территории АТО Гагаузия  (раздел 115 §01), и акцизы на подакцизные товары, произведенные на территории АТО Гагаузия (раздел 115 §11 - §17),  в центральный бюджет АТО Гагаузия (расчетный счет Территориального казначейства Комрат – приложение № 4).  43.   Сбор за выдачу лицензии на определенные виды деятельности (раздел 115  §55), уплаченный за лицензии, выданные администрацией АТО Гагаузия, перечисляется в зависимости от населенного пункта держателя лицензии в центральный бюджет АТО Гагаузия (расчетный счет Территориального казначейства Комрат – приложение № 4).   44.   Плата за градостроительные сертификаты и разрешение на строительство или ликвидацию строений (раздел 115 §57)  уплачивается в зависимости от местонахождения объекта, для которого было выдано разрешение или свидетельство.  45.   Арендная плата за земли несельскохозяйственного назначения (121§33) перечисляется в зависимости от местности расположения земли.  46.  Штрафы, налагаемые отделами по осуществлению надзора и контроля за дорожным движением (раздел 123 §03), перечисляются на счета районных бюджетов, муниципальных бюджетов Кишинэу и Бэлць, центрального бюджета АТО Гагаузия в соответствии с приложениями № 4 и 5.  47. Штрафы, налагаемые подразделениями Генерального инспектората полиции, установленные с помощью аудиофотовидеосредств, за нарушение дорожного движения (раздел 123 §25), в случае приобретения, установки и их обслуживания за счет собственных средств бюджетов второго уровня или с участием публично-частного партнерства перечисляются на казначейские счета доходов районных бюджетов, муниципальных бюджетов Кишинэу и Бэлць, центрального бюджета АТО Гагаузия в соответствии с приложениями № 4 и 5.  48.   Средства от приватизации и продажи публичного имущества, принадлежащего административно-территориальным единицам, и средства от продажи объектов нежилого фонда (раздел 211 §01, 211 §02, 211 §03, 211 §05 и 211 §06) перечисляются также на казначейские счета доходов районных бюджетов, муниципальных бюджетов Кишинэу и Бэлць, центрального бюджета АТО Гагаузия или местных бюджетов, в радиусе которых находится подлежащее приватизации или продаже имущество.  49.   Денежные средства от приватизации и продажи земли, находящейся в публичной собственности административно-территориальных единиц (раздел 212 §02), перечисляются в зависимости от местонахождения земли.  50.  Платежи в специальные фонды, платежи, относящиеся к специальным средствам, проекты, финансируемые из внешних источников, и средства, временно поступившие в распоряжение публичных учреждений, финансируемых из бюджетов административно-территориальных единиц, перечисляются на банковские счета Министерства финансов - территориальных казначейств (приложение № 4) согласно следующим банковским данным :  Beneficiar: Министерство финансов - Территориальное казначейство, наименование публичного учреждения бенефициара.  Cod fiscal: фискальный  код публичного учреждения бенефициара.  Contul de plăţi: согласно приложению № 4.  Prestatorul beneficiar: Министерство финансов  - Государственное казначейство.  Codul băncii : TREZMD2X .  Cont trezorerial de оncasări : XXXX XXX XX XXXX XX .  XXXX  XXX  XX  XXXX   XX   I  II  III   IV  I часть (4 знака) – код балансового счета Плана счетов бухгалтерского учета о кассовом исполнении национального публичного бюджета через Государственное казначейство Министерства финансов;  II часть (5 знаков) – раздел и параграф доходов бюджета;  III часть (4 знака) – код держателя специального фонда/код публичного учреждения бенефициара специальных средств;  IV часть (2 знака) – код, содержащий данные о бюджетной классификации (функциональной, организационной В), код специального фонда/тип категории специальных средств, код внешнего донора.  VII. Поступления в бюджет государственного социального страхования  51.  Платежи, которые составляют поступления бюджета государственного социального страхования , администрируемые Национальной кассой социального страхования (далее НКСС), указанные в приложении № 6, перечисляются налогоплательщиками на следующие банковские данные:  Beneficiar: Министерство финансов - Государственное казначейство.  Cod fiscal : 1006601000037.  Расчетный счет: 331701.  Prestatorul beneficiar: Министерство финансов - Государственное казначейство.  Codul băncii : TREZMD2X .  Cont trezorerial de оncasări : XXX XX 85 XXXX.  52.  Казначейский счет для платежей в бюджет государственного социального страхования состоит из трех частей (11 знаков):  XXX XX  85  XXXX    I  II  III  I часть - (5 знаков) – код раздела и параграфа классификации доходов бюджета (приложение № 6);  II часть - (2 знака) - код бенефициара казначейских счетов доходов (приложение № 3 НКСС);  III часть - (4 знака) - статистический код местности налогоплательщика согласно КАТЕМ.  VIII. Поступления в фонды обязательного  медицинского страхования  53.  Платежи, которые составляют поступления фондов обязательного медицинского страхования , администрируемые Национальной медицинской страховой компанией (далее – НМСК), указанные в приложении № 7, перечисляются налогоплательщиками на следующие банковские данные:   Beneficiar: Министерство финансов  - Государственное казначейство.   Cod fiscal : 1006601000037 .   Contul de plăţi : 331891 .  Prestatorul beneficiar: Министерство финансов  - Государственное казначейство.   Codul băncii : TREZMD2X .   Cont trezorerial de оncasări : XXX XX 25 XXXX.  54.  Казначейский счет поступлений для платежей в фонды обязательного медицинского страхования состоит из трех частей (11 знаков):  XXX XX  25  XXXX   I  II  III  I часть - (5 знаков) – код раздела и параграфа классификации доходов бюджета (приложение № 7);  II часть - (2 знака) - код бенефициара казначейских счетов доходов (приложение №3 НМСК);  III часть - (4 знака) - статистический код местности налогоплательщика согласно КАТЕМ.  IX. Погашение обязательств перед национальным  публичным бюджетом путем компенсации,  передачи платежей с одного вида платежей  на другой и возврата платежей на текущие  счета налогоплательщиков  55.  Для погашения налогового обязательства, относящегося к национальному публичному бюджету путем компенсации, а также для возврата средств на текущие счета налогоплательщиков обращения по корректировке или возврату платежей следует направлять бенефициарам казначейских счетов поступлений (приложение № 3) , соответственно территориальным налоговым органам, Таможенной службе, территориальным кассам социального страхования, Национальной медицинской страховой компании и публичным учреждениям.  56.  Контроль и ответственность за правильность погашения налогового/таможенного обязательства путем компенсации или возврата средств на счета налогоплательщиков возлагаются на Государственную налоговую службу, Таможенную службу, НКСС и НМСК и публичные учреждения.  57.  Документы для погашения обязательств, относящихся к национальному публичному бюджету, путем компенсации, передачи платежей с одного вида платежа на другой и возврата платежей на счета налогоплательщика представляются бенефициарами казначейских счетов доходов в подразделения Государственного казначейства и территориальных казначейств Министерства финансов до 25 декабря текущего года.  Платежи, администрируемые Государственной налоговой службой   58.  Погашение налогового обязательства путем компенсации, а также возврат средств на счета налогоплательщиков платежей, администрируемых налоговыми органами, осуществляется в соответствии со ст. 175 и 176  Налогового кодекса.  Платежи, администрируемые Таможенной службой   59.  Погашение налогового обязательства путем компенсации, а также механизм возврата средств на счета налогоплательщиков платежей, администрируемых Таможенной службой, осуществляются в соответствии с положениями ст.128 и 130 Таможенного кодекса.  Платежи, администрируемые Национальной кассой социального страхования  60.  При погашении налогового обязательства путем компенсации, а также механизме возврата средств на счета налогоплательщиков из бюджета государственного социального страхования дополнительно применяются и положения Закона № 489-XIV от 8 июля 1999 года о государственной системе социального страхования.  61.  Платежи, администрируемые НКСС, перечисленные ошибочно, или переплаты переводятся с одного вида платежа на другой или возвращаются на счета налогоплательщиков на основании заявления, поданного налогоплательщиком в территориальные кассы социального страхования.  62.  В случае погашения налогоплательщиком исторической задолженности перед бюджетом государственного социального страхования в платежном документе в обязательном порядке указывается период, за который осуществляется платеж.  Платежи, администрируемые Национальной медицинской страховой компанией  63.  Платежи, администрируемые НМСК (за исключением разделов 113 §01, 123 §01 и 123 §07, 123 §20, которые администрируются ГНС), перечисленные ошибочно, или переплаты переводятся с одного вида платежа на другой или перечисляются на текущие счета плательщиков на основании заявления налогоплательщика, предоставленного НМСК.  Платежи специальных фондов, специальных средств и средств, поступивших во временное пользование публичных учреждений  64.  Суммы, относящиеся к специальным фондам, специальным средствам и средствам, поступившим во временное пользование публичных учреждений, ошибочно зачисленные, или переплаты возмещаются на основании заявлений, которые подаются плательщиками непосредственно в публичные учреждения с приложением подтверждающих документов.  IX. Порядок осуществления кредитового перевода и осуществления платежей наличными денежными средствами    65. Налогоплательщики, выполняющие свои обязательства перед соответствующими бюджетами, используют платежные документы, составленные согласно требованиям:  a) Регламента о порядке заполнения платежного поручения, используемого при осуществлении бюджетного перевода в молдавских леях, утвержденного Приказом министра финансов № 126 от 23 сентября 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова № 182-189/647 от 28.09.2010);  b) Регламента об осуществлении операций с денежной наличностью в коммерческих банках Республики Молдова, утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 200 от 27 июля 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 120-123/441 от 4.08.2006).  66.  Для обеспечения правильности поступления платежей в национальный публичный бюджет коммерческие банки обеспечивают контроль за правильностью составления платежного документа согласно вышеназванным нормативным актам, утвержденным Национальным банком Молдовы и действующим законодательством.  67.  Коммерческие банки обеспечивают контроль соответствия казначейских счетов доходов, указанных в платежных документах, Реестру казначейских счетов поступлений , представленному Министерством финансов (см.п. 4), а фискальных кодов и кодов подразделений – данным налогоплательщика, размещены по адресу: www.fisс.md  в разделе «Информация».  68.  В случае, если при получении платежных документов выявляются ошибки в указании банковских данных (расчетный счет, фискальный код, код подразделения, название плательщика, казначейский счет доходов, назначение платежа), коммерческие банки обязаны вернуть плательщику документы без исполнения.  XI. Заключительные положения  69.  Положения настоящего приказа доводятся до сведения всех налогоплательщиков посредством органов, обеспечивающих сбор доходов в национальный публичный бюджет.   anexa nr.1    [Приложении №1 изменено ПМФ105 от 16.07.14, МО217-222/01.08.14 ст.1045; в силу с 01.08.14]  [Приложении №1 в редакции ПМФ39 от 18.03.14, МО78-79/01.04.14 ст.404; в силу с 01.04.14]     anexa nr.2    [Приложении №2 изменено ПМФ105 от 16.07.14, МО217-222/01.08.14 ст.1045; в силу с 01.08.14]    anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5   [Приложении №5 в редакции ПМФ39 от 18.03.14, МО78-79/01.04.14 ст.404; в силу с 01.04.14]   anexa nr.6  anexa nr.7     