    HCNPF60/1/2013 Внутренний номер:  350919  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 60/1 от  20.12.2013   о начале процедуры финансового оздоровления совместного предприятия международной страховой компании „TRANSELIT” АО  Опубликован : 27.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 311 
    статья № : 1914
    Дата вступления в силу : 27.12.2013  На основании ст.55 ч.(1) п.a) и b) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 “О страховании” 1 (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006), Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 54/6-O от 8.11.2013 2 и Приказа председателя НКФР № 169 от 12.11.2013 была проведена тематическая проверка соблюдения законодательства совместным предприятием международной страховой компанией „TRANSELIT” АО (далее – СП МСК „TRANSELIT” АО или страховщик) при формировании страховых резервов и поддержании уровня марж платежеспособности и коэффициента ликвидности по состоянию на  30.09.2013, в рамках которой было установлено следующее. ______________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 262-267, ст.41 Вследствие перерасчета норматива достаточности платежеспособности на 30.09.2013 в рамках СП МСК „TRANSELIT” АО  данный показатель составил 58,13%, что является ниже уровня, установленного в п.12 и п.121 Положения о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика), утвержденного Постановлением НКФР № 2/1 от 21.01.2011 3 , следовательно не была обеспечена платежеспособность и финансовая стабильность страховщика на протяжении всего срока действия бесспорных обязательств, принятых по договорам страхования, а также ожидаемых обязательств, что противоречит положениям ст.30 ч.(2) и (5) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. _____________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 59-62, ст.310 СП МСК „TRANSELIT” АО по состоянию на 30.09.2013 не располагала активами для покрытия фондов страхователей с учетом требований о диверсификации (дисперсии) в размере 7778,0 тыс.леев, что противоречит положениям ст.30 ч.(6) п.b) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 и п.16, 17, 18 Положения о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика). Следует отметить, что СП МСК „TRANSELIT” АО и по состоянию на 30.06.2013 определил норматив достаточности платежеспособности в размере 74,54% и дефиците активов для покрытия фондов страхователей в сумме  8326,6 тыс.леев, в связи с чем страховщик был предупрежден о необходимости неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов и принять соответствующие меры для соблюдения законных норм платежеспособности и финансовой стабильности, а также привести норматив достаточности платежеспособности на 30.09.2013 в соответствие с требованиями законодательства. В соответствии с вышеизложенным, на основании положений ст.1, 3, ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.с), d) и p) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 4 , ст.30, 42, ст.54 ч.(2) п.a), ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ______________________  4 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS 1. Начать процедуру финансового оздоровления совместного предприятия международной страховой компании „TRANSELIT” АО до приведения норматива достаточности платежеспособности в соответствие с действующими нормами законодательства. 2. Процедура, указанная в пункте 1, начинается на основании плана финансового оздоровления. 3. Предписать должностным лицам совместного предприятия международной страховой компании „TRANSELIT” АО: a) неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов, относящихся к платежеспособности и финансовой стабильности, и в течение трех месяцев привести норматив достаточности платежеспособности в соответствие с законодательными нормами с представлением информации Национальной комиссии по финансовому рынку; b) в срок до 10 рабочих дней: - представить Национальной комиссии по финансовому рынку для утверждения план финансового оздоровления совместного предприятия международной страховой компании „TRANSELIT” АО; - провести проверку, инвентаризацию и изучение дел об ущербе, зарегистрированных в отчетах совместного предприятия международной страховой компании „TRANSELIT” АО, с целью оценки реального ущерба и определения платежных обязательств перед страховыми кредиторами с составлением списка кредиторов и установлением приоритетности выплаты страховых возмещений; c) осуществить инвентаризацию и замораживание имущества и активов страховщика на весь период проведения процедуры финансового оздоровления. 4. Запретить совместному предприятию международной страховой компании „TRANSELIT” АО на протяжении периода проведения процедуры финансового оздоровления: - заключать новые договора страхования и получать премии по ним, а также возобновлять договора страхования, по которым истекает срок действия; - осуществлять инвестиционную деятельность путем отчуждения активов, без предварительного согласия Национальной комиссии по финансовому рынку; - осуществлять банковские операции и операции с наличностью, за исключением случаев, связанных с получением денежных средств и с выплатой, с предварительного согласия Национальной комиссии по финансовому рынку,  страховых возмещений и текущих расходов на содержание. 5. Назначить Исопеску Викторию, инспектора управления мониторинга и контроля страхования генерального управления надзора за страхованием, лицом, ответственным за надзор за порядком составления и соблюдения плана финансового оздоровления совместного предприятия международной страховой компании „TRANSELIT” АО. 6. Предупредить совместное предприятие международную страховую компанию „TRANSELIT” АО, что в случае несоблюдения п.3 пп.а) Национальная комиссия по финансовому рынку обратится в судебную инстанцию для возбуждения процедуры несостоятельности, а в случае несоблюдения п.3 пп.b), c) и п.4 лицензия на право осуществления страховой деятельности будет отозвана. 7. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 8. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                        Артур ГЕРМАН № 60/1. Кишинэу, 20 декабря 2013 г.   