    HGC1075/2013 Внутренний номер:  350989  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1075 от  30.12.2013   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в приложения № 1-6 к Постановлению Правительства № 928 от 13 августа 2007 г.  Опубликован : 31.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 315-319 
    статья № : 1181  На основании положений части (3) статьи 12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложения № 1-6 к Постановлению Правительства № 928 от 13 августа 2007 г. «О порядке формирования и расходования специальных средств публичных учреждений, подведомственных Министерству здравоохранения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г.,   № 141-145, ст.1011), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: в приложении № 1: в пункте 1 текст «Постановление Правительства № 1128 от 28 августа 2002 г. «Об утверждении Положения о тарифах на медико-санитарные услуги и Методики установления тарифов на оказание медико-санитарных услуг» (Официальный монитор Республики Молдова 2002 г., № 124-125, ст. 1253) Постановления Правительства № 777 от 27 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова 2009 г., № 173, ст. 855)» заменить текстом «Постановления Правительства № 1020 от 29 декабря 2011 г. «О тарифах на медико-санитарные услуги» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 7-12, ст. 25) Постановления Правительства № 397 от 31 мая 2011 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова 2011 г., № 95, ст. 458)»; в пункте 11 текст  «статьей 41 Закона № 1513-ХII от 16 июня 1993 г. о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 60-61, ст.259), с последующими изменениями и дополнениями, заменить текстом «частью (4) статьи 72 Закона № 10-ХVI от 3 февраля  2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 183)»; в пункте 12 текст «Единого каталога тарифов для предоставления медико-санитарных услуг республиканскими, муниципальными и районными публич­ными медико-санитарными учреждениями, утвержденного в установленном порядке», заменить текстом «Каталога единых тарифов на медицинские услуги, предоставляемые за плату публичными медико-санитарными учреждениями, а также на услуги, покрываемые из фондов обязательного медицинского страхования, предоставляемые публичными и частными медико-санитарными учреждениями, утвержденного Постановлением Правительства № 1020 от 29 декабря 2011 г., и Перечня услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату, и тарифов на них, утвержденного Постановлением Правительства № 533 от 13 июля 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 118-121, ст. 606)»; в пункте 13 текст  «Постановления Правительства № 1128 от 28 августа 2002 г. «Об утверждении Положения о тарифах на медико-санитарные услуги и Методики установления тарифов на оказание медико-санитарных услуг» заменить текстом «Постановления Правительства № 1020 от 29 декабря 2011 г. «О тарифах на медико-санитарные услуги»»; пункты 16 и 17 изложить в следующей редакции: «16. Размер оплаты труда работников публичных медико-санитарных учреждений, в том числе установление доплат, надбавок, текущее премирование и оказание материальной помощи, за счет бюджетных и специальных средств устанавливается действующими законодательными и нормативными актами и не должен превышать уровень оплаты труда, для этих категорий работников. 17. Выплаты надбавок к заработной плате стимулирующего характера могут осуществляться только после полного выполнения договорных обязательств перед поставщиками услуг, работ и другими подрядчиками. Сумма выплат стимулирующего характера за счет специальных средств, выплачиваемых ежемесячно одному работнику, не должна превышать его должностной оклад, с учетом доплаты за стаж работы.»; в пункте 20 текст «Единого каталога тарифов для предоставления медико-санитарных услуг республиканскими, муниципальными и районными публичными медико-санитарными учреждениями, утвержденного в установленном порядке» заменить текстом «Каталога единых тарифов на медицинские услуги, предоставляемые за плату публичными медико-санитарными учреждениями, а также на услуги, покрываемые из фондов обязательного медицинского страхования, предоставляемые публичными и частными медико-санитарными учреждениями, утвержденного Постановлением Правительства № 1020 от 29 декабря 2011 г.»; раздел VII изложить в следующей редакции:  «VII. Доходы от оказания услуг по производству биомедицинских и диагностических препаратов крови 31. Формирование специальных средств, полученных от оказания услуг по производству биомедицинских и диагностических препаратов крови, регламентируется: Законом № 241 от 20 ноября 2008 года о донорстве и переливании крови (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 1-2, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями; Положением о предоставлении услуг по производству компонентов, биомедицинских и диагностических препаратов крови ведомственным и частным медико-санитарным учреждениям, не финансируемым из государственного бюджета, утвержденным Министерством здравоохранения; Стоимостью услуг по производству биомедицинских и диагностических препаратов крови, утвержденной Министерством здравоохранения. 32. Услуги по забору крови и производству компонентов крови публичным и частным медико-санитарным учреждениям предоставляются бесплатно. Услуги по производству биомедицинских и диагностических препаратов крови предоставляются за плату ведомственным и частным медико-санитарным учреждениям, не финансируемым из государственного бюджета. 33. Специальные средства, полученные от оказания услуг по производству биомедицинских и диагностических препаратов крови, полностью перечисляются в государственный бюджет.»; в приложении № 2: в позициях 3 и 12 3 в графе 4 слова «Единому каталогу тарифов на медико-санитарные услуги, предоставленные республиканскими, муниципальными и районными публичными медико-санитарными учреждениями, утвержденному в установленном порядке» заменить словами «Каталогу единых тарифов на медицинские услуги, предоставляемые за плату публичными медико-санитарными учреждениями, а также на услуги, покрываемые из фондов обязательного медицинского страхования, предоставляемые публичными и частными медико-санитарными учреждениями, и Перечню услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату, и тарифов на них»; в позиции 3 в графе 5 текст «Постановление Правительства № 1128 от 28 августа 2002 г. «Об утверждении Положения о тарифах на медико-санитарные услуги и Методики установления тарифов на оказание медико-санитарных услуг» заменить текстом «Постановление Правительства № 1020 от 29 декабря 2011 г. «О тарифах на медико-санитарные услуги» и Постановление Правительства № 533 от 13 июля 2011 г «Об утверждении Перечня услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату, и тарифов на них»; в позициях 4, 5 и 12 3 в графе 5 текст «Постановление Правительства № 1128 от 28 августа 2002 г. «Об утверждении Положения о тарифах на медико-санитарные услуги и Методики установления тарифов на оказание медико-санитарных услуг» заменить текстом «Постановление Правительства № 1020 от 29 декабря 2011 г. «О тарифах на медико-санитарные услуги»; позицию 8 изложить в следующей редакции:      «8.    Оказание услуг по производству   биомедицинских и диагностических препаратов крови      Согласно   утвержденному тарифу    Утвержденный   Министерством здравоохранения»;      в приложении №3: пункт 6 после слов «для учета кассового исполнения» дополнить словами «за исключением государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии», а в конце предложение дополнить словами «за исключением государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии»; пункт 7 дополнить в конце словами «за исключением государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии»; пункт 8 после слов «которые регламентируют оплату труда в бюджетной сфере» дополнить словами «за исключением государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии»; название раздела III изложить в следующей редакции:   «III. Доходы учебных заведений от зачисления и обучения на контрактной основе»; пункт 10 в конце дополнить новым предложением следующего содержания: «Также накапливается плата, взимаемая с кандидатов на участие в конкурсе по зачислению на учебу в учреждения среднего специального, высшего и постуниверситетского образования, с финансированием из бюджета и на контрактной основе»; пункт 17 после слов «включенные в финансовый план второго уровня,» дополнить текстом «за исключением государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии», а слова «в рубрике «остаток на конец года» дополнить словами «за исключением государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии»; пункт 19 исключить; пункт 20 после слов «в соответствии с утвержденными финансовыми планами» дополнить словами «, за исключением государственных высших учебных заведений, действующих  в условиях финансовой автономии»; внести пункт 20 2 следующего содержания: «20 2 . Специальные средства, накопленные при зачислении в учреждения среднего специального, высшего и постуниверситетского образования, используются для обработки документов (дел), представленных кандидатами для участия в конкурсе по зачислению в учреждения среднего специального, высшего и постуниверситетского образования с финансированием из бюджета и на контрактной основе»; пункт 23 после слов «и утверждается Правительством» дополнить словами «, за исключением государственных высших учебных заведений, действующих  в условиях финансовой автономии»; пункт 25 после слов «и используются в соответствии с утверж­денными финансовыми планами» дополнить словами «или сметой доходов и расходов.»; в пункте 28 слова «а финансовый план для соответствующей суммы не уточняется» исключить; пункт 64 в конце дополнить словами «, за исключением государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии»; пункт 70 после слов «остаток на начало года и доходы, рассчитанные на текущий год» дополнить словами «, за исключением государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии»; пункт 72 6 в конце дополнить словами «, за исключением государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии»; пункт 72 10 в конце дополнить словами «, за исключением государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии»; пункт 75 изложить в следующей редакции: «75. Исполнители специальных средств обязаны представлять  компетентным органам отчеты о взимании и использовании специальных средств по форме и в сроки, установленные действующим законодательством.»; приложение № 4 изложить в следующей редакции:  anexa nr.4 в приложении №5: пункты 6, 7, 8, 16, 18 и 34 исключить, в пункте 19 слова «согласно утвержденным финансовым планам» исключить; пункт 35 изложить в следующей редакции: «35. Исполнители специальных средств обязаны представлять компетентным органам отчеты о сборе и использовании специальных средств согласно утвержденной форме и в порядке, установленном действующим законодательством.»; приложение № 6 изложить в следующей редакции:  anexa nr.6 ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                     Валериу ЛАЗЭР министр здравоохранения                                          Андрей УCАТЫЙ министр финансов                                                       Анатол АРАПУ № 1075. Кишинэу, 30 декабря 2013 г.   