    HCECC2245/2013 Внутренний номер:  350924  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2245 от  22.10.2013   об отмене постановлений Центральной избирательной комиссии № 2021 от 11 июня и № 2051 от 2 июля 2013 года  Опубликован : 27.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 304-310 
    статья № : 1911
    Дата вступления в силу : 22.10.2013  Центральная избирательная комиссия на основании обращений территориального бюро Бэлць Государственной канцелярии приняла 11 июня и 2 июля 2013 г. постановления № 2021 и № 2051 «О лишении мандатов советников в сельском совете Извоаре, район Фэлешть» согласно которым лишились мандатов в связи с положением несовместимости независимые советники Дилион Елена и Скутарь Евгения. При принятии постановлений ЦИК руководствовалась положениями п. d) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Впоследствии, 19 июля 2013 г. вышеназванные лица подали в Центральную избирательную комиссию заявления об отмене постановлений Комиссии для обеспечения конституционного права быть избранными и осуществлять и в дальнейшем мандат советника, ссылаясь на то, что вышеуказанная норма о положении несовместимости стала предметом обращения в     Конституционный суд, который 16 июля 2013 г. принял Постановление № 19 о контроле конституционности некоторых положений ст.7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица в редакции Закона №168 от 11 июля 2012 г., определив, что законодательные нормы, которые устанавливают несовместимость мандата местного выборного лица, содержащиеся в п.п. c) и d) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г., в редакции Закона №168 от 11 июля 2012 г. и в толковании Закона № 263 от 16 ноября 2012 г. не применяются к местным выборным лицам, получившим мандат в результате местных выборов, состоявшихся до вступления в силу Закона №168 от 11 июля 2012 г. о внесении изменений в Закон о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 г. – 14 сентября 2012 г. В ходе повторного рассмотрения материалов установлено, что г-жа Дилион Елена, занимающая должность директора Дома культуры в селе Извоаре с 13 августа 1984 года, и г-жа Скутарь Евгения, являющаяся начальником публичной библиотеки в той же местности с 1 октября 1991 года, получили мандаты советника и занимают свои должности до вступления в силу касающихся положения несовместимости изменений, внесенных в Закон № 768-XIV от 2 февраля 2000 года. По вышеизложенным причинам и в соответствии с ч. (2) ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и п. b) ст. 11 Гражданского кодекса Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отменить постановления Центральной избирательной комиссии № 2021 от 11 июня и № 2051 от 2 июля 2013 года «О лишении мандатов советников в сельском совете Извоаре, район Фэлешть». 2. Г-жа Дилион Елена и г-жа Скутарь Евгения восстанавливаются в должности советника в сельском совете Извоаре, район Фэлешть. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Андрей ВОЛЕНТИР № 2245. Кишинэу, 22 октября 2013 г.     