    LPO295/2013 Внутренний номер:  350966  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 295 от  12.12.2013   о ратификации Рамочного соглашения о займе между Республикой Молдова и Банком развития Совета Европы для реализации Проекта строительства пенитенциарного учреждения  в Кишинэу  Опубликован : 31.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 315-319 
    статья № : 865  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Рамочное соглашение о займе между Республикой Молдова и Банком развития Совета Европы для реализации Проекта строительства пенитенциарного учреждения в Кишинэу в сумме 39,0 миллиона евро, подписанное 10 октября 2013 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Банк развития Совета Европы о ратификации данного Соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Игорь КОРМАН № 295. Кишинэу, 12 декабря 2013 г.   