    HCEC2244/2013 Внутренний номер:  350921  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2244 от  22.10.2013   о распределении мандата советника в сельском совете Четирень, район Унгень  Опубликован : 27.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 304-310 
    статья № : 1910
    Дата вступления в силу : 22.10.2013  Сельский совет Четирень, район Унгень, решением № 5/15 от 7 декабря 2012 г. лишил мандата избранную по списку Либерал-демократической партии Молдовы советника Стеря Людмилу в связи несовместимостью должности. Примар села Четирень направил также в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Дикусар Анны из списка той же партии. Одновременно были поданы необходимые для передачи мандатов следующим кандидатам в советники документы. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Четирень получают кандидаты в советники Михай Клаудия и Чобану Юстин, избранные по списку Либерал-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда  Унгень от 16 июня 2011 г. Вместе с тем было установлено, что хотя решение местного совета было принято 7 декабря 2012 г., материалы поступили в Центральную избирательную комиссию только 30 сентября с.г., т.е. с превышением предусмотренного законом срока. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ст. 22 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г., ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 200 г. о статусе выборного местного лица и в соответствии с п. 17 и 29 Положения о процедуре лишения и признания мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в сельском совете Четирень. 2. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке избранного по списку Либерал-демократической партии Молдовы советника Дикусар Анну. 3. Мандаты советников в сельском совете Четирень, район Унгень, получают кандидаты в советники по списку Либерал-демократической партии Молдовы Михай Клаудия и Чобану Юстин. 4.Обратить внимание секретаря сельского совета Четирень на необходимость соблюдения предусмотренных действующим законодательством сроков касательно ведения делопроизводства. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Андрей ВОЛЕНТИР № 2244. Кишинэу, 22 октября 2013 г.    