    HCEC2238/2013 Внутренний номер:  350909  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2238 от  22.10.2013   о лишении мандата советника в районном совете Сынджерей  Опубликован : 27.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 304-310 
    статья № : 1904
    Дата вступления в силу : 22.10.2013  Территориальное бюро Бэлць Государственной канцелярии обращением от 8 мая 2013 г., к которому приложены документы, довело до сведения Центральной избирательной комиссии о положении несовместимости, в котором находится избранный по списку Республиканской партии Молдовы советник Бырсану Михаил. Из представленных материалов следует, что г-н Бырсану Михаил исполняет полномочия советника в районном совете Сынджерей, одновременно занимая должность директора гимназии Григорэука с 8 октября 2012 г. Таким образом, констатируется положение несовместимости, предусмотренное в п. d) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Руководствуясь законными предписаниями, устанавливающими обязательность лишения мандата советника в этом случае, Комиссия принимает решение о лишении мандата советника Бырсану Михаила, но без передачи освободившегося мандата одному из кандидатов в советники, поскольку отсутствует заявление о согласии на получение мандата в соответствующий совет. На основании ч. (2) ст. 18 и п. u) ст. 22 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г., ч. (21) ст. 8 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица и п. 24 Положения о процедуре лишения и признания мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с несовместимостью должности советника Бырсану Михаила, избранного по списку Республиканской партии Молдовы в районном совете Сынджерей. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                      Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Андрей ВОЛЕНТИР № 2238. Кишинэу, 22 октября 2013 г.       