    DCCAC168/2013 Внутренний номер:  351045  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 168 от  24.10.2013   об изменении и дополнении приложения № 1 к Постановлению КСТР № 98 от 13 июня 2013 года  Опубликован : 10.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 4-8 
    статья № : 16  9.10.2013 года СП «Sun Communications» ООО попросило КСТР изменить Постановление КСТР № 98 от 13 июня 2013 года дополнением приложения № 1 следующими телеканалами: ZEE TV, Al Jazeera, История, Сарафан, Моя Планета, Страна, Охота и Рыбалка, Здоровое ТВ, Драйв, НТВ Плюс Наш Футбол, НТВ Плюс Кино Плюс, Россия 24, РБК, Живи, Еврокино, Русский Иллюзион и Шансон. Вследствие проведенной экспертизы констатировано, что вышеперечисленные иностранные каналы, за исключением канала «История», содержат ретранслируемую рекламу. 23.09.2013 года ООО «MEDIAMAX TV» попросило КСТР изменить и дополнить приложение № 1 к Постановлению КСТР № 98 от 13 июня 2013 года, телеканалом «Боец». Результаты мониторинга показали, что телеканал «Боец» из Российской Федерации содержит ретранслируемую рекламу и телемагазин. Также некоторые передачи этого канала спонсированы иностранными компаниями, чья продукция представлена в течение показа (пример: передача «M-1 Fighter» (15:00) спонсирована «МегаСила VI»). Надо отметить, что передачи, транслируемые на телеканале «Боец», не содержат ненормативной лексики, но демонстрируют различные виды единоборства: бокс, каратэ, самооборона, смешанные боевые искусства - WEC – 2010 WEC 48: Aldo vs Faber (12:00) и пр., которые содержат сцены насилия, сопровождающиеся травмами, кровопролитием, и ведутся до полного истощения сил одного из противников. 27.09.2013 ООО «Content Media» попросило КСТР изменить и дополнить приложение № 1 к Постановлению КСТР № 98 от 13 июня 2013 года телеканалом «Эгоист ТВ». Вследствие проведенного мониторинга констатировано, что фильмы, показанные на телеканале «Эгоист ТВ» из Российской Федерации, содержат эротические сцены и ненормативную лексику. Также в телепрограммы включаются короткометражные ролики, в которых показаны будничные ситуации из жизни людей. Например, 30.09.2013 г. во временном интервале 16:45 – 16:58 был показан ролик, в котором появляется мужчина с сильным желанием удовлетворить физиологическую потребность, но сделать этого не может, так как в туалет входят и другие лица (дети, мужчины и женщины, в качестве уборщиц). Следует уточнить, что сексуальные органы мужчины были ясно различимы. Надо отметить, что телеканал «Эгоист ТВ» не содержит рекламу. В то же время отмечаем, что этот канал предназначен исключительно для мужской аудитории, достигшей 18 лет. Таким образом, данный телеканал не рекомендуется для просмотра в семье. Одновременно предлагается изменить и дополнить приложение № 1 к Постановлению КСТР № 98 от 13 июня 2013 года двумя автохтонными телеканалами, появившимися недавно на аудиовизуальном рынке Республики Молдова, а именно: «A Film» и «Moldova Sport», а также телеканалом из Румынии «România TV». В ходе открытого заседания как следствие рассмотрения результатов мониторинга телеканала «Эгоист ТВ» члены КСТР решили провести повторный мониторинг данного канала для дополнительных уточнений. Вследствие рассмотрения обращений и проведения экспертизы перечисленных каналов, на основании Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и Постановления КСТР № 98 от 13 июня 2013 года Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Изменить и дополнить приложение № 1 к Постановлению КСТР № 98 от 13 июня 2013 года новыми телеканалами, допущенными к ретрансляции на территории Республики Молдова, в соответствии со ст. 29 (6) и (7) Кодекса телевидения и радио: История, A Film, Moldova Sport и România TV. Ст. 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга. Ст. 3. Настоящее постановление опубликовать в „Monitorul Oficial al Republicii Moldova” и на web-сайте КСТР.  Председатель    Координационного Совета    по телевидению и радио    Мариан ПОКАЗНОЙ    № 168. Кишинэу, 24 октября 2013 г.   