    DCCA195/2013 Внутренний номер:  351067  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 195 от  10.12.2013   о рассмотрении обращения Тамары Плэмэдялэ, парламентского адвоката по защите прав ребенка   Опубликован : 10.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 4-8 
    статья № : 36  29 ноября т.г. в Координационный совет по телевидению и радио поступило обращение Центра по правам человека Молдовы относительно жалобы, поданной Людмилой Бобейко, о трансляции телеканалами «Publika TV» и «TV7» в рамках выпусков новостей репортажа, в котором был нанесен ущерб чести и достоинству сироты Валентины Урсу, инвалиду I группы. Автор считает, что в рамках этих двух тем, проливших свет на дело Валентины Урсу, несовершеннолетней сироты, умственно неполноценной, отчисленной из профессионального лицея № 1 столицы, был нанесен вред ее образу, принеся моральный ущерб. В соответствии с положениями  ст. 37 (3) с) Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио промониторизировал репортажи от 4 ноября т.г.: «Discriminată la şcoală?», показанный телеканалом «TV7» в 21:47, и «Profesori de liceu acuzaţi de discriminare», показанный телеканалом «Publika TV» в 21:12, и результаты мониторинга подтвердили следующее. Валентине Урсу 16 лет и она инвалид I группы. После окончания 9 классов при поддержке Людмилы Бобейко, ее опекуна, после преодоления многих препятствий была зачислена в профессиональный лицей № 1 мун. Кишинэу. Недавно Валентина была отчислена по причине неуспеваемости. Девушка утверждает, что ее били, а оценки были изменены. Опекун девушки отмечает, что при зачислении несовершеннолетней в профессиональный лицей № 1 мун. Кишинэу представила все необходимые документы, включая справку об инвалидности, из-за чего директор не захотела поговорить с ученицей. Администрация лицея отрицает обвинения и утверждает, что только после нескольких месяцев узнала о ситуации Валентины и что она не была отчислена на основании закона об исключительном обучении, иначе были бы применены другие критерии. Лучия Гаврилицэ, член Совета по борьбе с дискриминацией, считает, что для приспособления этого ребенка был необходим индивидуальный подход и адаптации школьной программы для наилучшего усвоения. Исходя из вышеизложенного, в рамках репортажей, транслированных телеканалами «Publika TV» и «TV7», представлены декларации всех участвующих сторон, таким образом, в текстовом и видеосодержании не было обнаружено отклонений от законодательства. Исходя из вышеизложенного, вследствие мониторинга фрагментов программного комплекса, отмеченных в обращении Центра по правам человека Молдовы, в результате открытого обсуждения, основываясь на положениях Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Отклонить как необоснованное обращение Центра по правам человека Молдовы № 03-837-1/13 от 29.11.2013 г. Ст. 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. Ст. 3. Опубликовать настоящее постановление в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на сайте Координационного совета по телевидению и радио.    Председатель    Координационного Совета    по телевидению и радио    Мариан ПОКАЗНОЙ  № 195. Кишинэу, 10 декабря 2013 г.   