    DCCA197/2013 Внутренний номер:  351070  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 197 от  10.12.2013   о рассмотрении результатов мониторинга соблюдения доли отечественной музыки в соответствии с положениями Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г. и условий размещения рекламы в соответствии с положениями действующего законодательства радиостанциями Fresh FM, Radio Chişinău, KISS FM и Radio Stil/Стильное Радио   Опубликован : 10.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 4-8 
    статья № : 38  В ходе открытого заседания от 12 сентября т.г. Постановлением № 138 (ст. 6)  Координационный совет по телевидению и радио решил провести повторный мониторинг программных комплексов радиостанций, в отношении которых КСТР применил санкции за несоблюдение доли отечественной музыки в соответствии с положениями Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г. и условий размещения рекламы в соответствии с положениями действующего законодательства. В этом контексте мониторинг радиостанций KISS FM и Radio Stil/Стильное Радио по соответствующей тематике проводился в течение 3 дней. В ходе открытого заседания от 15 ноября т.г. Координационный совет по телевидению и радио удовлетворил просьбы радиостанций Radio Chişinău и Fresh FM о переносе слушания указанного вопроса на следующее заседание. Результаты мониторинга выявили следующее.  Радиостанция «Fresh FM» в период 27-29 сентября 2013 г.: В программном комплексе радиостанции «Fresh FM», мониторизированном в период 27-29.09.2013 г., не обнаружено нарушений положений Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г. В период мониторинга доля произведений отечественной музыки составила:      Период мониторинга    Музыка  (объем времени)    Отечественные произведения (объем   времени/процент)    Реклама  (объем времени/процент)      27.09.2013    21 час. 16 мин. 10 сек.    7 час. 02 мин. 27 сек.  30,69%    37 мин. 48 сек.  2,6%      28.09.2013    23 час. 06 мин. 40 сек.  8 мин. 46 сек. - технический брак    7 час. 15 мин. 19 сек.  31,39%    0      29.09.2013    23 час. 10 мин. 30 сек.  5 мин. 10 сек. - технический брак    7 час. 15 мин. 20 сек.  31,31%    0      • Нарушение положений Постановления КСТР № 1 от 25 января 2013 г., в соответствии с которыми: «При вещании рекламы продовольственных продуктов, вещательные организации должны выпускать в эфир альтернативно следующие призывы: a) «Чтобы быть здоровыми, употребляйте ежедневно не менее 5 фруктов и овощей»; b) «Чтобы быть здоровыми, двигайтесь ежедневно не менее тридцати минут»; c) «Чтобы быть здоровыми, употребляйте ежедневно не менее двух литров воды»; d) «Чтобы быть здоровыми, соблюдайте время основных приемов пищи»; e) «Чтобы быть здоровыми, избегайте излишнего употребления соли, сахара и жиров». В статье 2 отмечено: «Все предусмотренные ст. 1 призывы должны выпускаться в эфир альтернативно в течение дня, по одному в конце каждого рекламного блока во временном интервале 06:00-22:00. Призывы должны быть озвучены, а их длительность должна быть не менее  5 секунд». Так, 27.09.2013 г. в рамках рекламного блока в 17:42:39, который содержал рекламу миниральной воды «Aquaprim» и «Izvorul minunilor», не был транслирован ни один из призывов, предусмотренных названным постановлением. Письмом № 1105 от 11.11.2013 г. СП «Naţional Media» ООО сообщило КСТР, что обнаруженные нарушения положений Постановления КСТР № 1 от 25 января 2013 г. объясняются ошибками формата аудиопрограммы, которая должна была быть включена в рекламный блок, поэтому был упущен призыв к здоровому образу жизни. Принимая во внимание объяснения представителя радиостанции и незначительность отклонений от положений Постановления КСТР № 1 от 25 января 2013 г., КСТР предупредил радиостанцию «Fresh FM» о необходимости трансляции в рекламных блоках, рекламирующих продовольственные товары, одного из сообщений, пропагандирующего здоровый образ жизни.  Радиостанция «Radio Chişinău» в период 27-29 сентября 2013 г.: В программном комплексе радиостанции «Radio Chişinău», мониторизированном в период 27-29.09.2013 г., не обнаружено нарушений положений Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г. В период мониторинга доля произведений отечественной музыки составила:      Период мониторинга    Музыка  (объем времени)    Отечественные произведения (объем   времени/процент)    Реклама  (объем времени/процент)      27.09.2013    14 час. 02 мин. 34 сек.    5 час. 09 мин. 30 сек.  36,71%    4 мин. 21 сек.  0,27%      28.09.2013    14 час. 26 мин. 47 сек.    4 час. 41 мин. 57 сек.  33,15%    25 сек.  0,01%      29.09.2013    13 час. 06 мин. 55 сек.    4 час. 43 мин. 17 сек.  37,00%    0      • Нарушение положений ст. 22 (2) Кодекса телевидения и радио: «Вещательные организации, ретранслирующие зарубежные программы, заменяют содержащуюся в них рекламу своей». Соответствующее положение было нарушено 28.09.2013 г. в 12:58:52 («Moulinex», «Tefal» и кофе «Fortuna randez-vous»). Письмом № 104 от 4.11.2013 г. КП «Pajura Albă» ООО сообщило КСТР, что обнаруженные нарушения положений ст. 22 (2) Кодекса телевидения и радио объясняются ситуацией последнего времени, когда радиостанция «Radio Chişinău» сталкивается с многочиленными отключениями электроэнергии, сопровождаемыми значительными бросками напряжения. Это понижение напряжения и прерывание в снабжении электроэнергией вывело из строя и даже разрушило некоторое оборудование, что привело в определенные интервалы времени к сбоям в работе нормального вещания и программного обеспечения, что сделало возможным попадание ретранслируемой рекламы до наладки и рестарта оборудования. Принимая во внимание объяснения представителя радиостанции и незначительность отклонений от положений ст. 22 (2) Кодекса телевидения и радио, КСТР предупредил радиостанцию «Radio Chişinău» о необходимости замены иностранной рекламы своей.  Радиостанция «KISS FM» в период 27-29 сентября 2013 г.: В программном комплексе радиостанции «KISS FM», мониторизированном в период 27-29.09.2013 г., не обнаружено нарушений положений Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г. В период мониторинга доля произведений отечественной музыки составила:      Период мониторинга    Музыка  (объем времени)    Отечественные произведения (объем   времени/процент)    Реклама  (объем времени/процент)      27.09.2013    20 час. 10 мин. 46 сек.    7 час. 27 мин. 20 сек.  36,94%    1 час. 20 мин. 33 сек.  5,57 %      28.09.2013    21 час. 44 мин. 01 сек.    7 час. 13 мин. 26 сек.  33,22%    48 мин. 17 сек.  3,34 %      29.09.2013    21 час. 42 мин. 15 сек.    7 час. 37 мин. 37 сек.  35,12%    54 мин. 31 сек.  3,77 %      • Нарушение положений ст. 21 (2) Кодекса телевидения и радио: «Реклама и телемагазин размещаются блоками, которые должны отделяться от остальной части программного комплекса оптическими и звуковыми сигналами». Так, 27.09.2013 г. во временном интервале 08:42:35 реклама не была отделена от остальной части программного комплекса, а 28.09.2013 во временном интервале 18:52:07 реклама не была отделена в конце блока; во временном интервале 19:55:11 реклама не была отделена от остальной части программного комплекса в начале блока. Принимая во внимание объяснения представителя радиостанции и незначительность отклонений от положений ст. 21 (2) Кодекса телевидения и радио, КСТР предупредил радиостанцию «KISS FM» о необходимости соблюдения положений законодательства о размещении рекламы.  Радиостанция «Radio Stil/Стильное Радио» в период 27-29 сентября 2013 г.: • Нарушение положений Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г., в соответствии с которыми: «Доля произведений отечественной музыки ... в программных комплексах радиостанций составит не менее 30% от общего объема музыкального вещания»      Период мониторинга    Музыка  (объем времени)    Отечественные произведения (объем   времени/процент)    Реклама  (объем времени/процент)      27.09.2013    19 час. 44 мин. 39 сек.    5 час. 51 мин. 07 сек.  29,64%    1 час. 01 мин. 24 сек.  4,25 %      28.09.2013    21 час. 07 мин. 09 сек.    5 час. 41 мин. 55 сек.  26,95%    40 мин. 51 сек.  2,81 %      29.09.2013    21 час. 21 мин. 17 сек.    6 час. 02 мин. 56 сек.  28,29%    40 мин. 13 сек.  2,78 %      • Нарушение положений Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г., в соответствии с которыми: «Доля произведений отечественной музыки ... в программных комплексах радиостанций составит не менее 30% от общего объема музыкального вещания, с равномерным распределением в течение дня».      Дата   трансляции    Время трансляции    Всего музыки    Отечественная музыка      27.09.13    00:00-05:00    4 час. 35 мин. 20   сек.    3 час. 44 мин. 30 сек.  81,50%      05:00-24:00    15 час. 09 мин. 19   сек.    2 час. 06 мин. 37 сек.  13,89%      28.09.13    00:00-05:00    4 час. 36 мин. 56   сек.    3 час. 27 мин. 29 сек.  74,96%      05:00-24:00    16 час. 30 мин. 13   сек.    2 час. 14 мин. 26 сек.  13,55%      29.09.13    00:00-05:00    4 час. 50 мин. 51   сек.    3 час. 45 мин. 57 сек.  77,64 %      05:00-24:00    16 час. 30 мин. 26   сек.    2 час. 16 мин. 59сек.  13,79 %      В ходе открытого заседания представитель радиостанции «Radio Stil/Стильное Радио» признал допущенные нарушения и подчеркнул, что будут приняты все необходимые меры для увеличения доли произведений отечественной музыки с равномерным ее распределением в течение дня. Основываясь на констатированном, в соответствии с положениями ст. 37, 38 и 40 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и (3) b) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «RADIO-RBS» ООО, учредителя радиостанции «Radio Stil/Стильное Радио», административное взыскание в виде публичного предупреждения за повторное нарушение условий лицензии на вещание серии AA № 082878 от 18.12.07 г., п. 3.1 a) (Нарушение положений Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г. о неравномерном распределении произведений отечественной музыки в течение дня). Ст. 2. В соответствии с положениями ст. 38 (8) Кодекса телевидения и радио и Постановления КСТР № 96 от 17.10.2008 года с даты ознакомления (получения постановления заказным письмом)  радиостанции «Radio Stil/Стильное Радио» исполнить настоящее постановление, устранить обнаруженные нарушения и проинформировать в утвержденной действующим законодательством форме общественность о причинах и предмете санкции. Ст. 3. Радиостанции «Radio Stil/Стильное Радио» представить в 15-дневный срок с даты ознакомления с настоящим постановлением отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений. Ст. 4. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга радио. Ст. 5. Настоящее постановление опубликовать в Мonitorul Oficial al Republicii Moldova  и на web-странице КСТР.    Председатель    Координационного Совета    по телевидению и радио    Мариан ПОКАЗНОЙ  № 197. Кишинэу, 10 декабря 2013 г.   