    HCM342/1987 Внутренний номер:  351099  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 342 от  25.09.1987   Ку привире ла Регуламентул стациуний балнеаре Кахул дин РСС Молдовеняска  Опубликован : 01.01.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 10 
    статья № : 128    Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть х о т э р э ш т е:    А апроба алэтуратул Регуламент   ал стациуний   балнеаре Кахул дин РСС Молдовеняска.      Прешединтеле  Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть И. КАЛИН     Шефул Дирекцией Требурилор   Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть                                      А. ДЕМЧЕН       ор. Кишинэу, 25 септембрие 1987, № 342.        РЕГУЛАМЕНТУЛ  СТАЦИУНИЙ БАЛНЕАРЕ КАХУЛ ДИН РСС МОЛДОВЕНЯСКЭ    I. Диспозиций женерале   1.    Стациуня балнеарэ Кахул се афлэ ын ор. Кахул дин РСС Млдовеняскэ ши фаче парте дин стациуниле балнеаре де категорие  републиканэ.  2.    Стациуня балнеарэ инклуде:  зона балнеарэ, ын каре сынт ситуате мижлоачеле медичинале (апе минерале модерат термале салине сулфуроасе йодобромиче клорурате содиче), инсталацииле ши ампласаментеле пентру фолосиря лор, институцииле балнео-санаториале, прекум ши институцииле де одихнэ ши де културэ, унитэциле де дивертисмент, ынтреприндериле де алиментацие публикэ, де комерц ши де десервире сочиалэ, дестинате десервирий персоанелор, сосите ла стациуня балнеарэ пентру тратамент ши одихнэ;  зона, ын каре се афлэ каселе де локуит, клэдириле публиче ампласаментеле пентру популация, че трэеште перманент ын орашул балнеар;  зона, ын каре сынт ампласате сервичииле економиче ши техниче чентрализате.  3.     Суб аспектул мижлоачелор сале медичинале натурале стациуня есте балнеоклиматерикэ ши-й дестинатэ тратэрий болнавилор, каре, суферэ де афекциунь але органелор чиркулацией сангвине, але системулуй нервос, але органелор де локомоцие,   де боль жинеколожиче ши дермиче.  4.    Организаря ши дескидеря ла стациуня   балнеарэ а институциилор балнео-санаториале,   прекум ши стабилиря   спечиализэрий (профилулуй медикал) се ефектуязэ   ын конформитате ку артиколул 65 дин Лежя РСС Молдовенешть “Ку привире ла окротиря сэнэтэций” .  5.    Коордонаря активитэций институциилор балнео-санаториале де ынтремаре, индиферент де субордонаря лор департаменталэ, ын   че привеште фолосиря мижлоачелор медичинале ши а факторилор балнеарь ши организаря режимулуй балнео-санаториал се ынфэптуеште де кэтре Консилйул чентрал пентру кондучеря стациунилор балнеаре але синдикателор.   Министерул окротирий сэнэтэций ал РСС Молдовенешть екзерчитэ контролул асупра организэрий активитэций куративо-профилактиче дин институцииле балнео-санаториале, де асеменя, ле акордэ ажутор штиинцифик-методик ши консултатив.   II. Дезволтаря ши ридикаря де конструкций ла стациуня балнеарэ   6.  Дезволтаря стациуний балнеаре се ынфэптуеште ын конформитате ку планул женерал де ридикаре де конструкций ын орашул Кахул ши ку проектул де систематизаре деталиятэ а зоней балнеаре.  7.  Даря ын фолосинцэ а лотурилор де пэмынт пентру конструк­ция институциилор балнео-санаториале, а институциилор де одихнэ ши а алтор объективе ын лимителе териториулуй стациуний балнеаре се ынфэптуеште ын конформитате ку планул женерал де ридикаре де конструкций ын орашул Кахул ши ку проектул де систематизаре дета­лиятэ а зоней балнеаре ын модул стабилит де лежислация ын вигоаре.  8.  Елабораря проектелор ын ведеря конструкцией (лэржирий) институциилор балнео-санаториале ши а институциилор де одихнэ, индиферент де субордонаря лор департаменталэ, се ефектуязэ пе база сарчинилор де проектаре, коордонате ку комитетул екзекутив ал Советулуй орэшенеск Кахул де депутаць ай нородулуй, ку Консилиул републикан ал синдикателор дин Молдова ши ку Министерул окротирий сэ­нэтэций ал РСС Молдовенешть.  9.  Конструкция ын зона балнеарэ а обьективелор, каре ну сынт ле­гате немижлочит де сатисфачеря невоилор персоанелор, сосите ла ста­циуня балнеарэ пентру тратамент ши одихнэ, ши але популацией локале, прекум ши а невоилор конструкцией балнео-санаториале ши де обьективе чивиле ши де локуинце, се интерзиче.  10.  Бенефичиарий уничь ай конструкцией ын ораш сынт:  пентру институцииле балнео-санаториале, рецелеле техниче ши ампласаментеле, че фак парте дин комплексул ачестор институций, — Консилиул републикан ал синдикателор дин Молдова;  пентру институцииле де одихнэ, хотелурь, каселе де одихнэ, обьективеле де менире сочиал-културалэ, пентру сатисфачеря невоилор де трай ши але господэрией комунале — дирекция конструкциилор капи­тале а комитетулуй екзекутив ал Советулуй орэшенеск Кахул де депу­таць ай нородулуй.  Министереле, комитетеле де стат, департаментеле, ынтреприндериле ши организацииле, каре ау институций де одихнэ ла стациуня бал­неарэ, партичипэ прин котэ ла конструкция обьективелор де менире женералэ пентру стациуня балнеарэ, трансмицынд ын мод облигатор-бенефичиарилор уничь ай конструкцией ачестор обьективе инвестицииле капитале ын мэримиле кореспунзэтоаре.   III. Протекция санитара а стациуний балнеаре   11. Протекция санитарэ а стациуний балнеаре аре дрепт скоп менцинеря проприетэцилор физиче ши кимиче натурале але мижлоачелор медичинале де ла стациуня балнеарэ, прекум ши фериря лор де алтераре, де полуаре ши де епуизаре тимпурие.  12. Ын чиркумскрипция ши ын зонеле де протекцие санитарэ а акциуний балнеаре, але кэрор лимите сынт стабилите прин хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 9 априлие 1980, № 153, се интерзик Орьче лукрэрь, че полуязэ солул, aпa ши аерул, че п ичинуеск о даунэ плантациилор, че дук ла дезволтаря прочеселор де ерозиуне ши инфлуенцязэ  негатив асупра мижлоачелор  медичинале натурале ши асупра стэрий c анитаре а стациуний балнеаре; се десфэшоарэ акциунь санитаре де асанаре ши алте акциунь, каре асигурэ ста­ря санитарэ кувенитэ а стациуний балнеаре ши а мижлоачелор ей ме­дичинале натурале, прекум ши креаря кондициилор фаворабиле пентру тратамент ши одихнэ.   Пе териториул примей зоне а чиркумскрипцией де протекцие санитарэ дин стациуня балнеарэ (зонэ ку режим ригурос) се интерзик, дакэ ну сынт легате немижлочит де експлоатаря мижлоачелор медичинале натурале дин стациуня балнеарэ, домичилиеря перманентэ cay темпорарэ а четэценилор, конструкция де обьективе, ефектуаря лукрэрилор де терасамент, прекум ши алте акциунь, че пот екзерчита о инфлуенцэ вэтэмэтоаре асупра мижлоачелор медичинале натурале ши асупра стэрий санитаре а стациуний балнеаре. Ын зона ачаста, се адмит, дакэ сынт легате де експлоатаря мижлоачелор медичинале натура­ле, лукрэриле де терасамент, конструкция де ампласаменте (инсталаций де каптаж, клэдирь супракаптаж, стаций де помпаре, кондукте ши резервоаре), екзекутаря лукрэрилор ымпотрива алунекэрилор де терен ши антиерозионале, прекум ши конструкция ши репарация мижлоаче­лор де телекомуникаций ши а ампласаментелор де парк.  Пе териториул зоней а доуа а чиркумскрипцией де протекцие санитарэ дин стациуня балнеарэ (зонэ рестриктивэ) се интерзик конструк­ция де обьективе ши ампласаменте ку ексчепция обьективелор ши а ампласаментелор, а кэрор конструкцие се адмите ын модул превэзут ын секциуня II а презентулуй Регуламент), ефектуаря лукрэрилор, ка­ре ну сынт легате немижлочит де дезволтаря ши аменажаря стациу­ний балнеаре, конструкция фынтынилор абсорбанте, а теренурилор де иригацие ши де филтраре субтеранэ, а чимитирелор, а локурилор де ынгропаре а анималелор, мынаря ын масэ а вителор, апликаря субстанцелор кимиче токсиче пентру комбатеря буруенилор, а дэунэторилор ши а болилор де планте, тэеря плантациилор (ын афарэ де тэериле ын скопурь санитаре) ши орьче алтэ фолосире а лотурилор де пэмынт ши а базинелор де апэ, че поате сэ дукэ ла ынрэутэциря калитэций cay ла микшораря кантитэций мижлоачелор медичинале нату­рале дин стациуня балнеарэ.  Ын каз де рэспындире ын масэ а дэунэторилор перикулошь ши де карантинэ ши а болилор де планте ын паркурь, силвопаркурь ши пе алте плантаций се адмите апликаря, де комун акорд ку органеле сервичиулуй санитар антиепидемик, а субстанцелор кимиче токсиче невэ-тэмэтоаре пентру ом ши каре ушор се дезагрегязэ ын медиул екстери-ор ку кондиция ындеплинирий ачестей лукрэрь де кэтре организацииле спечиализате.  Пе териториул зоней а трея а чиркумскрипцией де протекцие сани­тарэ дин стациуня балнеарэ (зонэ де обсерваций) се адмит тоате фелуриле де лукрэрь, каре ну пот сэ екзерчите о инфлуенцэ негативэ асупра мижлоачелор медичинале натурале ши асупра стэрий санитаре а стациуний балнеаре.  13.  Ын лимителе границелор чиркумскрипцией де протекцие сани­тарэ дин стациуня балнеарэ фолосиря обьективелор акватиче ын ско­пурь медикале, балнеаре ши де ынтремаре, прекум ши фолосиря лор пентру евакуаря апелор резидуале се ефектуязэ ын конформитате ку артиколеле 56, 57, 83 ши 84 дин Кодул апелор ал РСС Молдовенешть.  14.  Протекция санитарэ а апедуктелор ши а сурселор де алиментаре ку апэ ын лимителе чиркумскрипцией де протекцие санитарэ дин стациуня балнеарэ се ефектуязэ ын модул, стабилит де лежислация ын вигоаре ку привире ла протекция санитарэ а апедуктелор ши а сур­селор де алиментаре ку апэ дин чентреле популате.   15. Респектаря регулилор де протекцие санитара а стациуний балнеаре се а c игурэ де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй орэше yеск Кахул де депутаць ай нородулуй.  Комитетул екзекутив ал Советулуй орэшенеск Кахул де депутаць  айнородулуй анунцэ популация, ынтреприндериле, организацииле ши институцииле дин ораш деспре границеле стабилите але чиркумскрипцией ши але зонелор де протекцие санитарэ дин стациуня балнеарэ, прекум ши деспре режимул, че есте ын вигоаре ын фиекаре дин ачесте зоне.  Акциуниле де протекие санитарэ а стациуний балнеаре се ынфэптуеск де кэтре Консилиул републикан дин Молдова пентру кондучеря стациунилор балнеаре але синдикателор, прекум ши де кэтре организацииле, ын а кэрор администраре се афлэ институцииле балнео-санаториале, институцииле де одихнэ ши алте обьективе, ампласате ын лимителе чиркумскрипцией де протекцие санитарэ.  Контролул асупра ынфэптуирий акциунилор санитаре антиепидемиче ла стациуня балнеарэ ыл екзерчитэ стация санитаро-антиепидемикэ републиканэ ши чя районалэ дин Кахул.  16. Ын лимителе чиркумскрипцией де протекцие санитарэ дин стациуня балнеарэ ауторизация пентру ефектуаря лукрэрилор о елиберязэ комитетул екзекутив ал Советулуй орэшенеск Кахул де депутаць ай нородулуй ын конформитате ку лежислация ын вигоаре, дакэ екзистэ ун авиз позитив дин партя Консилиулуй републикан дин Молдова пентру кондучеря стациунилор балнеаре але синдикателор, а стацией антиепидемиче републикане а Министерулуй окротирий сэнэтэций ал РСС Молдовенешть ши а Комитетулуй   де Стат пентру   суправегеря ефектуэрий лукрэрилор ын кондиций де секуритате ын индустрие ши пентру инспекция миниерэ ал РСС Молдовенешть.   IV. Експлоатаря мижлоачелор медичинале натурале ши аменажаря стацией балнеаре   17. Експлоатаря сурселор де апэ минерала (потривит ресурселор лор ши пе база скемелор техноложиче де експлоатаре), конструиря инсталациилор де каптаре, обсерваря систематика асупра дебитулуй, нивелулуй, компоненцей кимиче ши асупра проприетэцилор физиче але апей минерале се ефектуязэ де кэтре Консилиул републикан дин Молдовапентру кондучеря стациунилор балнеаре але синдикателор.  18. Контролул асупра експлоатэрий жусте а ресурселор хидроминерале але стациуний балнеаре ши асупра протекцией лор ымпотрива алтерэрий ши а епуизэрий тимпурий ыл екзерчитэ Комитетул де Стат пентру суправегеря ефектуэрий лукрэрилор ын кондиций де секуритате ын индустрие ши пентру инспекция миниерэ ал РСС Молдовенешть.  19. Ындеплиниря ла стациуня балнеарэ а лукрэрилор де конструкций-монтаж, превэзуте ын плануриле де акциунь санитаре де асанаре, се пуне:  ла лукрэриле, легате де протекция мижлоачелор медичинале натурале дин стациуня балнеарэ ши де фолосиря лор, — ын сарчина Консилиулуй републикан дин Молдова пентру кондучеря стациунилор бал­неаре але синдикателор (ын кондицииле партичипэрий прин котэ а организациилор интересате);  ла лукрэриле, легате де конструкция обьективелор женерале дин стациуня балнеарэ пентру алиментаря ку апэ ши канализаре, а друмурилор ши ла челе де аменажаре, — ын сарчина комитетулуй екзекутив ал Советулуй орэшенеск Кахул де депутаць ай нородулуй (ын кондицииле де партичипаре прин котэ а организациилор интересате), яр ын зона балнеарэ, унде се афлэ нумай институцииле балнео-санаториале ши институцииле де одихнэ, — ын сарчина Консилиулуй републикан дин Молдова пентру кондучеря стациунилор балнеаре але синдикателор;   ла челелалте лукрэрь — ын сарчина ынтреприндерилор, организациилор ши институциилор, каре експлоатязэ лотуриле де пэмынт ши ампласаментеле респективе.  20. Такселе балнеаре, че се перчеп ын модул стабилит, се фолосеск пентру аменажаря стациуний балнеаре ши пентру гэсиря унор ной ресурсе балнеоложиче.   V. Организаря тратаментулуй ши а десервирий ла стациуня балнеарэ   21.  Организаря тратаментулуй ла институцииле балнео-санаториа­ле дин стациуня балнеарэ се ынфэптуеште ын конформитате ку регуламентеле ачестор институций.  22.  Ын конформитате ку Регуламентул стациунилор балнеаре, апробат прин хотэрыря Советулуй Миништрилор ал Униуний РСС дин 5 септембрие 1973, № 654:  тратаментул ла стациуня балнеарэ се ынфэптуеште пе база методичилор штиинцифик фундаментате, апробат де Министерул окротирий сэнэтэций ал Униуний РСС;  тримитеря пентру тратамент ла институцииле балнео-санаториале дин стациуня балнеарэ се фаче потривит индикациилор медикале, апробате де Министерул окротирий сэнэтэций ал Униуний РСС;  модул де селектаре медикалэ ши де тримитере а персоанелор пен­тру тратаментул балнео-санаториал се стабилеште де кэтре Министе­рул окротирий сэнэтэций ал Униуний РСС де комун акорд ку Консилиул Чентрал ал Синдикателор дин Униуня Советикэ.  23. Ын казул кынд ла персоанеле, сосите ла стациуня балнеарэ пентру тратамент ши одихнэ, апар боль инфекциоасе акуте ши алте афекциунь, прекум ши ын казул ынрэутэцирий стэрий сэнэтэций еле се интернязэ ла спиталул районал чентрал дин Кахул.  Модул де интернаре се стабилеште де Министерул окротирий сэнэтэций ал РСС Молдовенешть де комун акорд ку Консилиул репуб­ликан дин Молдова пентру кондучеря стациунилор балнеаре але синдикателор.  24. Ын скопул асигурэрий кондициилор пентру тратаментул ши одихна четэценилор ла стациуня балнеарэ комитетул екзекутив ал Советулуй орэшенеск Кахул де депутаць ай нородулуй стабилеште режимул женерал пе стациуня балнеарэ, каре преведе, принтре алтеле, акциунь пентру комбатеря згомотулуй ши реглементаря функционэрий транспортулуй, а рецелей екстерне де радиодистрибуцие, а унитэцилор де дивертисмент, а ынтреприндерилор комерчиале ши а алтор ынтреприндерь.        