    DCCA185/2013 Внутренний номер:  351060  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 185 от  15.11.2013   о рассмотрении обращения г-на Владимира Ломакина  Опубликован : 10.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 4-8 
    статья № : 29  Письмом от 31.10.2013 г. г-н Владимир Ломакин попросил Координационный совет по телевидению и радио: 1.Аннулировать «Методологию мониторинга аудиовизуальных программных комплексов: методы и техника», разработанную европейскими экспертами в рамках Общей программы Европейского Союза и Совета Европы «Программа поддержки демократии в Республике Молдова», принятой Постановлением КСТР № 129 от 29 октября 2010 г.; 2.Аннулировать Постановления КСТР № 110 от 6.11.2009 г., № 101 от 15.09.2010 г., № 74 от 18.05.2011 г., № 80 от 27.05.2011 г., № 86 от 3.06.2011 г., № 99 от 24.06.2011 г. и № 42 от 5.04.2012 г. в части, касающейся наложения санкций и отзыва лицензии на вещание СП «Noile Idei Televizate» ООО, учредителя телеканала «NIT»; 3.Потребовать уплаты суммы в 57906 леев в качестве морального ущерба. В результате рассмотрения обращения констатирована его необоснованность. 1. Координационный совет по телевидению и радио при принятии Постановления № 129 от 29 октября 2010 г. о «новой методологии мониторинга программных комплексов радиовещателей» действовал в соответствии с законодательством, а именно согласно процедурам и положениям, предусмотренным Кодексом телевидения и радио и Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г. (которым был утвержден Устав КСТР). Что касается вопроса о соблюдении процедуры и компетенции при принятии соответствующего постановления, приводим как аргумент следующие положения закона: в соответствии со ст. 7 Устава КСТР «Заседание совета признается правомочным, если на нем присутствуют не менее шести его членов». На заседании, на котором было принято постановление, присутствовали 8 членов. В соответствии с той же ст. 7 Устава «решения принимаются голосами не менее пяти членов». За принятие Постановления № 129 от 29 октября 2010 г. проголосовало 8 членов КСТР. Таким образом, Координационный совет по телевидению и радио действовал строго в соответствии с действующим в данной области законодательством: - КСТР принял постановление в соответствии со ст. 37, 38, 40 Кодекса телевидения и радио и Уставом КСТР; - КСТР принял постановление в соответствии с компетенциями, установленными ст. 37, 40 Кодекса телевидения и радио. 2. В отношении аннулирования Постановлений КСТР № 110 от 06.11.2009 г., № 101 от 15.09.2010 г., № 74 от 18.05.2011 г., № 80 от 27.05.2011 г., № 86 от 03.06.2011 г., № 99 от 24.06.2011 г. и № 42 от 05.04.2012 г. в части, касающейся наложения санкций и отзыва лицензии на вещание СП «Noile Idei Televizate» ООО, подчеркиваем, что в соответствии с положениями ст. 14 (1) Закона об административном суде № 793 от 10.02.2000 г. «Лицо, считающее, что какое-либо его законное право ущемлено административным актом, вправе в 30-дневный срок со дня сообщения ему содержания акта направить в издавший его орган публичной власти предварительное заявление с требованием отменить данный акт полностью или частично, если законом не предусмотрено иное». Так, в результате рассмотрения предварительного заявления г-на Владимира Ломакина, констатировано, что оно не может быть принято, так как было подано с нарушением срока, предусмотренного Законом об административном суде. В то же время необходимо отметить, что данное постановление уже было атаковано другими юридическими лицами. Так СП «Noile Idei Televizate» ООО опротестовало в административном суде законность принятия этих постановлений, и по ним были приняты окончательные решения (Решение ВСП от 5 декабря 2012 г. дело № 3r 2272/2012, Решение ВСП от 18 июля 2012 г. дело № 3r 1380/12, Решение ВСП от 10 мая 2012 г. дело № 3r 1344/12, Решение ВСП от 16 февраля 2012 г. дело № 3r 27/12, Решение ВСП от 22 декабря 2010 г. дело № 3r 1767/10). Указанными решениями ВСП были оставлены в силе постановления КСТР, то есть было подтверждено, что опротестованные постановления абсолютно легальны. 3. В отношении уплаты суммы в 57906 леев в качестве морального ущерба этот запрос абсолютно немотивирован и лишен каких-либо юридических обоснований. Считаем, что г-н В. Ломакин не привел ни единого аргумента в поддержку этого требования. В противоречии с Законом об административном суде жалобщик не показал обоснованность компенсации морального ущерба. Неясно, какими именно действиями КСТР нанес ему моральный ущерб. В результате открытого обсуждения обращения г-на Владимира Ломакина, в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и  Закона об административном суде № 793-XIV от 10.02.2000 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Отклонить заявление г-на Владимира Ломакина об аннулировании «Методологии мониторинга аудиовизуальных программных комплексов: методы и техника», разработанной европейскими экспертами в рамках Общей программы Европейского Союза и Совета Европы «Программа поддержки демократии в Республике Молдова», принятой Постановлением КСТР № 129 от 29 октября 2010 г., аннулировании Постановлений КСТР № 110 от 06.11.2009 г., № 101 от 15.09.2010 г., № 74 от 18.05.2011 г., № 80 от 27.05.2011 г., № 86 от 03.06.2011 г., № 99 от 24.06.2011 г. и № 42 от 05.04.2012 г. в части, касающейся наложения санкций и отзыва лицензии на вещание СП «Noile Idei Televizate» ООО, и уплаты суммы в 57906 леев в качестве морального ущерба, как необоснованное. Ст. 2. Настоящее постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-странице КСТР.  Председатель    Координационного Совета    по телевидению и радио    Мариан ПОКАЗНОЙ      № 185. Кишинэу, 15 ноября 2013 г.   