    DCCAC171/2013 Внутренний номер:  351047  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 171 от  24.10.2013   об изменении Постановления КСТР № 118 от 11 июля 2013 г. вследствие поступления предварительного заявления  Опубликован : 10.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 4-8 
    статья № : 18  30 сентября 2013 г. в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило коллективное предварительное заявление (от 27 сентября 2013 г.) радиовещателей «Media Internaţional» ООО, СП «Teledixi» ООО, «Real Radio» ООО, «Bravo TV» ООО и «TV-Comunicaţii  Grup» ООО, которые просят аннулировать фразу «и в программных комплексах других телестудий, показывающих музыкальные видеоклипы» из ст. 1 Постановления КСТР № 118 от 11 июля 2013 г. о рассмотрении обращения Союза профессиональных исполнителей Республики Молдова. В коллективном предварительном заявлении отмечается, что Постановлением № 118 от 11 июля 2013 г. была изменена ст. 2 Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г. «об объеме местной музыки в аудиовизуальных программных комплексах», а одновременно «с изменением Постановления КСТР № 51 от 12 апреля 2007 г. косвенно радиовещателей заставляют отказаться от музыкальных программ, так как их вещание в повторе или в другое время приведет к изменению сетки вещания и даже к изменению концепции телеканала, с которым радиовещатели не согласны. Преимущество музыкальной программы состоит в гибкости ее длительности и в некоторых случаях музыкальная передача заполняет пустоты между передачами другого типа или фильмами. Известно, что музыкальные программы не имеют достаточно высокий рейтинг, чтобы транслироваться в прайм-тайм телеканалами, не являющимися музыкальными… Радиовещатели, желающие транслировать музыку, чтобы разнообразить сетку вещания, не смогут этого сделать, так как будут вынуждены удвоить вещание как днем, так и ночью, чтобы соблюсти «принцип равномерности». В результате рассмотрения обстоятельств, изложенных в коллективном предварительном заявлении «Media Internaţional» ООО, СП «Teledixi» ООО, «Real Radio» ООО, «Bravo TV» ООО и «TV-Comunicaţii  Grup» ООО, установлена их обоснованность. В ходе открытого заседания констатировано, что предварительное заявление должно быть удовлетворено. В результате обсуждения коллективного предварительного заявления радиовещателей «Media Internaţional» ООО, СП «Teledixi» ООО, «Real Radio» ООО, «Bravo TV» ООО и «TV-Comunicaţii  Grup» ООО, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Удовлетворить коллективное предварительное заявление «Media Internaţional» ООО, СП «Teledixi» ООО, «Real Radio» ООО, «Bravo TV» ООО и «TV-Comunicaţii  Grup» ООО. Ст. 2. Аннулировать фразу «и в программных комплексах других телестудий, показывающих музыкальные видеоклипы» из ст. 1 Постановления КСТР № 118 от 11 июля 2013 г. Ст. 3. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на web-сайте Координационного совета по телевидению и радио.     Председатель    Координационного Совета    по телевидению и радио    Мариан ПОКАЗНОЙ  № 171. Кишинэу, 24 октября 2013 г.   