    OMJ547/2013 Внутренний номер:  351015  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 547 от  18.12.2013   о приостановлении деятельности судебного исполнителя Родики Будеч  Опубликован : 31.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 315-319 
    статья № : 1936  В соответствии с пунктом c) части (1) ст. 18 Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях, лит. u) подпункта (1) пункта 7 Положения об организации и функционировании Министерства юстиции, утвержденного Постановлением Правительства №736 от 3 октября 2012 года, и собственным заявлением ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность судебного исполнителя Родики Будеч (территория деятельности район Дрокия, лицензия серии LE № 107) временно сроком на шесть месяцев с 20.11.2013 по 20.09.2014. 2. В десятидневный срок с даты ознакомления с данным приказом судебному исполнителю Родике Будеч передать, исходя из требований ст.20 Закона о судебных исполнителях, печать, удостоверение, исполнительные производства, регистры и архив в территориальную Палату судебных исполнителей северного округа. 3. Территориальной Палате судебных исполнителей северного округа обеспечить продолжение незаконченных действий, распределить незаконченные производства между другими судебными исполнителями и установить условия хранения архива. 4. Приказ довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой  расположено бюро судебного исполнителя. 5. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ Олег ЕФРИМ № 547. Кишинэу, 18 декабря 2013 г.   