    HGC1086/2013 Внутренний номер:  351003  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1086 от  30.12.2013   о внесении  изменений и дополнений в приложение №4 к Постановлению Правительства № 650 от 12 июня 2006 г.  Опубликован : 31.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 315-319 
    статья № : 1192  С целью исполнения положений статьи 211 Закона № 355-XVI от 23 декабря 2005 года о системе оплаты труда в бюджетной сфере (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст. 148), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ­: В приложение №4 к Постановлению Правительства № 650  от  12 июня 2006 г. «Об оплате труда военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности, общественного порядка и правоохранительных органов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 91-94, ст.692),  с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: в пункте 2 единственная часть становится подпунктом 1); дополнить подпунктами 2) и 3) следующего содержания: «2) за эффективность по предупреждению и борьбе с коррупцией: a) для офицерского состава – в размере 1,5 от среднемесячной заработной платы по экономике за прошедший год; b) для субофицерского состава – в размере 0,8 от среднемесячной заработной платы по экономике за прошедший год; 3) надбавка, предусмотренная в подпункте 2), устанавливается в соответствии с  показателями достижений, утвержденными коллегией Центра». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр финансов                                                      Анатол АРАПУ министр труда, социальной защиты и семьи                                                          Валентина БУЛИГА № 1086. Кишинэу, 30 декабря 2013 г.   