    HCCPC352/1987 Внутренний номер:  351097  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНЫЙ КОМИТЕТ КОМПАРТИИ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 352 от  06.10.1987    Ку привире ла дечернаря Премиилор де Стат але РСС Молдовенешть  пе анул 1987 пентру реализэрь ремаркабиле ын мункэ  унор фрунташь ай ынтречерий сочиалисте републикане   Опубликован : 01.01.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 10 
    статья № : 127    Екзаминынд кестиуня дечернэрий Премиилор де Стат де кэтре Комитетул пентру Премииле де Стат але РСС Молдовенешть ын домениул штиинцей ши ал техничий ши де кэтре Консилиул републикан ал синдикателор дин Молдова, Комитетул Чентрал ал Партидулулуй Комунист ал Молдовей ши Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть х о т э р э с к:    А апроба хотэрыря  Комитетулуй пентру   Премииле де Стат ал РСС Молдовенешть ын домениул штиинцей ши ал техничий ши а Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова ку привире ла дечернаря Премиилор де Стат але РСС Молдовенешть пе анул 1987 пентру реализэрь ремаркабиле   ын мункэ унор фрунташь ай ынтречерий сочиалисте републикане:    1.  Андреев Александр Сидорович, шефул секцией де мэрфурь де ларг консум а узиней де машинь де турнэторие «С. М. Киров» дин Тираспол, Бойчук Силвия Исааковна, кусэторясэ ын секция № 1 а фабричий де конфекций «40-летие  Молдавской ССР» дин Бэлць, Бурдуж Екатерина Матвеевна, локциитоаре а респонсабилулуй пентру продукцие ла рестаурантул «Пловдив», ор. Кишинэу, Ижаковская Раиса Ильинична, финисоаре ла фабрика де мобилэ № 4, ор. Тираспол, Ковалчук Елена Михайловна, кондукэтоаря  бригэзий де спечиалишть ын кроит ла дирекция районалэ де продукцие дин Унгень ын домениул десервирий сочиале а популацией,   Конова Лидия Михайловна, майстру де скимб ын секция де блэнэрие а асочиацией интеррайонале де продукцие дин Бэлць ын домениул индустрией локале, Нежелская Нина Даниловна, бобинатоаре ла комбинатул де мэтэсурь «В. И. Ленин» дин Бендер, Прудникова Ала Яковлевна, кондукэтоаря бригэзий де кроиторие № 7 а асочиацией де продукцие «40-летие ВЛКСМ» дин Тираспол, Ротарь Зиновья Афанасьевна, медик-шеф ал спиталулуй де сектор дин сатул Кэинарий-Векь,   районул Сорока,   Трофимов Николай Пантелеевич, кондукэторул   бригэзий де електромонторь ын секция де електрокомуникаций дин Суворов а нодулуй унификат де телекомункаций дин Бендер, — пентру реализэрь ремаркабиле ын мункэ, маре контрибуцие персоналэ ла дезволтаря продукцией ши ла ымбунэтэцир калитэций мэрфурилор де ларг консум ши дин сфера де сервичий.    2.  Койнак Василий Фьодорович, меканик де аутогрейдер ла колоана меканизатэ рутиерэ мобилэ интергосподэряскэ № 4, районул Комрат, Кривошеее Владимир Ильич, судор електрик ла колоана меканизатэ мобилэ № 1, ор. Кишинэу, Ляху Михаил Кузмич, кондукэтору бригэзий де лэкэтушь-инсталаторь ла дирекция де монтаж дин Тираспол а трестулуй «Молдсантехмонтаж», Манаков Владимир Иванович, кондукэторул бригэзий де монтаж а комбинатулуй пентру конструкция де касе № 1 дин Кишинэу, Ников Семьон Никитович, кондукэтор де лукрэрь ла дирекция де конструкций № 6 а трестулуй «Гражданстрой», ор. Кишинэу, Осоян Иван Николаевич, кондукэтор де екипэ ласекторул де финисаж № 2 ал колоаней меканизате мобиле спечиализате интергосподэряскэ № 101 апарцинынд асочиацией де продукцие «Аропромстрой» де пе лынгэ Комитетул де Стат пентру комплексул агроиндустриал ал РСС Молдовенешть, ор. Кишинэу, Постолакий Александр Григорьевич, меканик де екскаватор ла дирекция спечиализатэ де конструкций рутиере № 5 дин Единец, Северин Кристина Ерофеевна, мунчитоаре ла колоана меканизатэ рутиерэ мобилэ интергосподэряскэ № 6, ор. Бендед, Степан Александр Георгиевич, тенкуитор организация интергосподэряскэ де конструкций, районул Орхей, — пентру реализэрь ремаркабиле ын мункэ, маре контрибуцие персоналэ ла перфекционаря организэрий ши ла ымбунэтэциря калитэций конструкцией де локуинце, де обьективе де менире сочиал-културалэ.   3. Арпентий Василий Николаевич, кондукэторул бригэзий пентру продучеря нутрецурилор дин совхозул «Путь к коммунизму», районул Суворов, Балан Михаил Николаевич, тракторист-меканик ын бригада меканизатэ де кымп № 2 а ынтреприндерий интергосподэрешть пентру дучеря кэрний де витэ «А. Оникэ», районул Криулень, Вендереу Фиодор Петрович, комбайнер ла ынтреприндеря интергосподэряскэ пентру крештеря жунчилор «Родина», районул Дондушень, Гросу Георгий Андреевич, кондукэтор де бригадэ де кымп а колхозулуй «Котовский» районул Дрокия, Кифирюк Валерий Прокопович, кондукэторул бригэзий де тракторишть а колхозулуй «Калинин», районул Бричень, Кожухарь Фьодор Матвеевич, агроном-шеф ын колхозул «Суворов», районул Дрокия, Короткий Иван Георгиевич, меканизатор ын бригада пентру продучеря нутрецурилор а ынтреприндерий интергосподэрешть пентру продучеря кэрний де витэ ши крештеря жунчилор, районул Единец, Фостик Николай Васильевич, меканизатор ын бригада де тракторишть а колхозулуй «В. И. Ленин» (с. Дрепкэуць), районул Бричень, Хлоодов Виктор Леонидович, тракторист-меканик ла ынтреприндеря ергосподэряскэ де амелиорэрь, районул Слобозия, Юларжи Савелий Петрович, тракторист ын бригада пентру продучеря нутрецурилор № 3 колхозулуй «Россия», районул Комрат, — пентру обцинеря унор реколте марь ши стабиле де череале ши културь фуражере, ридикаря продуктивитэций мунчий ши микшораря прецулуй де кост ал продукцией пе база апликэрий пе скарэ ларгэ а технологией авансате. 4. Амеличкина Мария Михайловна, майстру ла мулсул меканик ын колхозул «Победа», районул Басарабяска, Бунич Семьон Георгиевич, оператор ын секция пентру фэтэрь а совхозулуй «Мэлэешть», районул Орхей, Губенко Елена Фьодоровна, оператоаре ла ынтреприндеря иннтергосподэряскэ пентру продучеря кэрний де порк, районул Кантемир, Калев Кирил Петрович, чобан супериор ын колхозул «В. И. Ленин», районул Чадыр-Лунга, Москалюк Вера Петровна, оператоаре ла ынтреприндеря интергосподэряскэ пентру продучеря кэрний де витэ «Победа», районул Фэлешть, Цыпляева Елена Николаевна, оператоаре ын секция де бройлере а фабричий авиколе дин Быковэц, районул Стрэшень, Штырбу Николай Михайлович, оператор пентру крештеря тинетулуй бовин ын совхозул-техникум «И. Солтыс» дин Каменка, Якимоич Тамара Ивановна, оператоаре ла мулсул меканик ын совхозул «Бендер», районул Анений-Ной, — пентру спориря продукцией секторлуй зоотехник пе база фолосирий ефичиенте а реализэрилор штиинцей, а практичий ынаинтате ши а формелор авансате де организаре а мунчий.      Секретарул  КЧ ал Партидулуй Комунист  ал Моддовей     С. ГРОССУ    Прешединтеле Советулуи Миништрилор ал РСС Молдовенешть И. КАЛИН    ор. Кишинэу, 6 октомбрие 1987, № 352.        