    DCCA186/2013 Внутренний номер:  351061  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 186 от  15.11.2013   о рассмотрении предварительного заявления ПИК «Pro Digital» ООО  Опубликован : 10.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 4-8 
    статья № : 30  Постановлением № 139 от 12 сентября 2013 г. Координационный совет по телевидению и радио санкционировал ПИК  «Pro Digital» ООО (владельца лицензии на вещание для телеканала «PRO TV Chişinău») штрафом в размере 1800 леев за повторное нарушение положений условий лицензии на вещание серии АА № 082527 от  27.11.2009 г., п. 3.1 a) (невыполнение Постановления № 99 от 19.07.2012 г.) в соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и (3) b) Кодекса телевидения и радио. 17.10.2013 г. ПИК  «Pro Digital» ООО подало в КСТР предварительное заявление, в котором просит аннулировать Постановление № 139 от 12 сентября 2013 г. ПИК  «Pro Digital» ООО считает Постановление № 139 от 12 сентября 2013 г. необоснованным, незаконным и подлежащим аннулированию. В результате рассмотрения предварительного заявления констатирована его необоснованность. Так, установлено, что Постановление № 139 от 12 сентября 2013 г. было принято Координационным советом по телевидению и радио в строгом соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио и Устава КСТР, а нарушений процедуры и превышения полномочий со стороны КСТР  допущено не было. В то же время повторная проверка обстоятельств принятия постановления подтвердила результаты, отмеченные в опротестованном документе. В ходе открытого заседания представитель ПИК  «Pro Digital» ООО поддержал поданное заявление и подчеркнул, что съемочная группа телеканала «PRO TV Chişinău» выехала на место происшествия в с. Кошкодень района Сынжерей после телефонного звонка и непосредственной просьбы матери ребенка. Это утверждение квалифицировано Координационным советом по телевидению и радио как ложное, так как в объяснении от 23 октября 2013 года матери ребенка из репортажа «Удерживалась в доме насильно. Что случилось с девочкой из Кошкодень: соседи обвиняют её в воровстве», транслированного «PRO TV CHIŞINĂU» 10 августа 2013 года, установлено, что съемка была произведена без ее разрешения, а по телефону, принадлежащему ей, не было произведено ни одного звонка на телеканал «PRO TV Chişinău» с просьбой о съемке. В результате рассмотрения предварительного заявления и повторной проверки всех обстоятельств дела, в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и Закона об административном суде № 793 от 10.02.2000 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Отклонить предварительное заявление ПИК «Pro Digital» ООО об аннулировании Постановления КСТР № 139 от 12 сентября 2013 г. Ст. 2. Настоящее постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-странице КСТР.    Председатель    Координационного Совета    по телевидению и радио    Мариан ПОКАЗНОЙ   № 186. Кишинэу, 15 ноября 2013 г.    