    *DCCA118/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  351118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 118 от  11.07.2013   о рассмотрении обращения Союза профессиональных исполнителей Республики Молдова  Опубликован : 16.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 1260  23 апреля 2013 г. в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило обращение Союза профессиональных исполнителей Республики Молдова № 03-CCA от 19.04.2013 г., в котором содержалась просьба увеличить процент автохтонной музыки в общем объеме программных комплексов радиовещателей, находящихся в юрисдикции Республики Молдова. Союз профессиональных исполнителей Республики Молдова подчеркивает, что в последние два года значительно возросло количество и качество местной музыкальной продукции, в частности видеоклипов молодых исполнителей, и поэтому считает обоснованным повышение процента до 50. В ходе открытого обсуждения члены КСТР подчеркнули, что в обращении Союза профессиональных исполнителей Республики Молдова акцентируется рост в последние два года количества видеоклипов, поэтому было бы уместно увеличение процента местной музыки в программных комплексах телестудий с 20 до 30, а объем местной музыки в программных комплексах радиостудий можно оставить пока на прежнем уровне – 30%. В результате открытого обсуждения обращения Союза профессиональных исполнителей Республики Молдова, поддерживая местную музыкальную культуру как составную часть национальной культуры, принимая во внимание двойной статус Координационного совета по телевидению и радио как гаранта общественных интересов и единственного регламентирующего органа в области радио и телевидения и с целью применения положений ст. 11, 35, 39-41 и 48 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Статью 2 Постановления КСТР № 51 от 12.04.2007 г. изложить в следующей редакции: «Объем автохтонных музыкальных произведений в программных комплексах телестудий, специализирующихся в области музыки, и в программных комплексах других телестудий, показывающих музыкальные видеоклипы, будет составлять не менее 30% от общего объема музыкального вещания с равномерным распределением в течении дня». Ст. 2. Контроль над выполнением настоящего постановления возложить на управление мониторинга ТВ. Ст. 3. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на web-сайте Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                  Мариан ПОКАЗНОЙ № 118. Кишинэу, 11 июля 2013 г.   