    OAACC27/2013 Внутренний номер:  351153  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ОРГАН ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 27 от  20.12.2013   об утверждении Издания 02 Авиационных правил RAC-АPL – Освидетельствование авиационного персонала гражданской авиации (пилоты, штурманы, бортинженеры, бортпроводники, бортоператоры, диспетчеры УВД, сотрудники по обеспечению полетов/полетные диспетчеры)  Опубликован : 17.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-13 
    статья № : 58
    Дата вступления в силу : 17.01.2014  На основании пункта e) части (3) статьи 5 Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9.07.1997 г. и подпункта 3) пункта 7 Положения об организации и функционировании Органа гражданской авиации, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 294 от 11.05.2012 г., для выполнения обязанностей, возлагаемых на Орган гражданской авиации в качестве органа публичного управления, утверждающего положения, инструкции и другие акты технического характера, содержащие стандарты и процедуры, обязательные для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации, в целях усовершенствования нормативной базы, которая регламентирует освидетельствование авиационного персонала гражданской авиации (пилоты, штурманы, бортинженеры, бортпроводники, бортоператоры, диспетчеры УВД, сотрудники по обеспечению полетов/полетные диспетчеры), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Издание 02 Авиационных правил RAC-APL - Освидетельствование авиационного персонала гражданской авиации (пилоты, штурманы, бортинженеры, бортпроводники, бортоператоры, диспетчеры УВД, сотрудники по обеспечению полетов/полетные диспетчеры), согласно приложению к настоящему Приказу. 2. Орган гражданской авиации представит приложение к настоящему Приказу всем заинтересованным лицам на официальной странице в сети Интернет www.caa.md в разделе «Законодательная база – RAC». 3. С даты вступления в силу настоящего Приказа считать утратившими силу Авиационные правила RAC-APL - Освидетельствование авиационного персонала гражданской авиации (пилоты, штурманы, бортинженеры, бортпроводники, бортоператоры, диспетчеры УВД), утвержденные Приказом № 68/GEN от 25 октября 2004 г., с последующими поправками. 4. Настоящий Приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ДИРЕКТОР ОРГАНА ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ                                                   Юрие АРМАШ № 27/GEN. Кишинэу, 20 декабря 2013 г.    