    *HGМ567/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  351100  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 567 от  21.05.2007   об утверждении Положения о порядке возмещения доходов местных бюджетов, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования, упущенных в связи с освобождением обладателей сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь, от уплаты земельного налога, взносов государственного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования  Опубликован : 01.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 602  ИЗМЕНЕН  ПП1052 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1158; в силу с 27.12.13  Примичяние: По всему тексту Постановления Правительства № 567 от 21 мая 2007 г. «Об утверждении Положения о порядке возмещения доходов местных бюджетов, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования, упущенных в связи с освобождением обладателей сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь, от уплаты земельного налога, взносов государственного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 74-77, ст. 602) слова «Территориальное агентство Кишинэу» заменить словами «Юго-Восточное территориальное агентство (расположенное в городе Кэушень)» в соответствующем падеже; cогласно ПП1052 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1158; в силу с 27.12.13 Во исполнение частей (6) и (7) статьи 3 Закона № 39-XVI от 2 марта 2006 г. об установлении дополнительных мер поддержки предпринимательской деятельности, осущест­вляемой в населенных пунктах района Дубэсарь, расположенных на левом берегу Днестра (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 51-54, ст.215), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВ­ЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке возмещения доходов местных бюджетов, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования, упущенных в связи с освобождением обладателей сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь, от уплаты земельного налога, взносов государственного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования (прилагается). 2. Признать утратившим силу приложение № 1 к Постановлению Правительства № 639 от 5 июня 2006 г. «Об утверждении некоторых положений» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 95-97, ст.700). Премьер-министр                                                  Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики и торговли                           Игорь Додон министр финансов                                                  Михаил Поп министр социальной защиты, семьи и ребенка                                                      Галина Балмош № 567. Кишинэу, 21 мая 2007 г.  Утверждено Постановлением Правительства №  567 от 21 мая  2007 г.  Положение о порядке возмещения доходов местных бюджетов, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования, упущенных в связи  с освобождением обладателей сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь, от уплаты земельного налога, взносов государственного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования I. Общие положения  1. Настоящее положение устанавливает порядок возме­щения доходов местных бюджетов, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования, упущенных в связи с освобо­ждением обладателей сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь, от уплаты земельного налога, взносов государственного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования в случае ограничения доступа к указанным землям до устранения последствий данного ограничения. 2. От уплаты взносов государственного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования освобождаются: 1) физические и юридические лица, собственники сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь, не передавшие сельско­хозяйствен­ные земли в аренду или пользование; 2) физические лица, арендовавшие или взявшие в пользование сельскохозяйственные земли, расположенные за трассой Рыбница - Тирасполь, и обрабатывающие их индивидуально, а также юридические лица, арендовавшие или взявшие в пользование сельскохозяйственные земли, расположенные за трассой Рыбница - Тирасполь, и ис­поль­зующие оплачиваемый труд (в дальнейшем – рабо­тодатель).  II. Порядок освобождения от уплаты земельного налога и осуществления трансфертов из государственного бюджета в местные бюджеты  3. Примэрии, имеющие полную информацию о земельных участках, подтверждают решением местного совета список обладателей сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь, у которых нет доступа к этим землям. 4. Освобождение от уплаты земельного налога обладателей сельскохозяйственных земель, распо­ложенных за трассой Рыбница - Тирасполь, в случае ограни­чения доступа к этим землям, осуществляется на основании заявления резидента, поданного в примэрию. 5. Примэрии рассчитывают суммы освобождения от уплаты земельного налога согласно приложению № 1 к настоящему положению и до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляют соответствующие расчеты Главному финансовому управлению районного совета Дубэсарь (в дальнейшем – Главное финансовое управление). 6. Главное финансовое управление согласовывает соответствующие расчеты с территориальной госу­дарственной налоговой инспекцией и до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представ­ляет Министерству финансов расчеты согласно прило­жению № 1 к настоящему положению. 7. Министерство финансов на основе расчетов, представленных Главным финансовым управлением, осуществляет за счет средств, предусмотренных для этих целей в государственном бюджете, а при их отсутствии – из резервного фонда Правительства трансферты с целевым назначением в полной сумме на казначейский счет Главного финансового управления. 8. Главное финансовое управление на основе списков перечисляет средства с целевым назначением на счета соответствующих бюджетов сел (коммун).  III. Порядок освобождения от уплаты взносов государственного социального страхования и осуществления трансфертов из государственного бюджета в бюджет государственного социального страхования  9. Освобождение от уплаты взносов государственного социаль­ного страхования осуществляется на основании заявления резидента, поданного в примэрию. 10. Примэрии, имеющие полную информацию о земельных участках, подтверждают решением местного совета список обладателей сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь, у которых нет доступа к этим землям. Данные  списки представляются Главному финансовому управлению и высылаются для информирования территориальной кассе социального страхования. 11. Территориальная касса социального страхования рассчитывает суммы освобождения от уплаты взносов государственного социального страхования согласно приложению № 2 к настоящему положению и до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляет соответствующие расчеты Национальной кассе социального страхования. 12. Юридические лица декларируют в территориаль­ной кассе социального страхования сумму льгот по уплате взносов государственного социального страхования посредством отчета о начислении, использовании и перечислении взносов государственного социального страхования (Форма 4-BASS). 13. Национальная касса социального страхования до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляет соответствующие расчеты Министерству финансов. 14. Министерство финансов на основе расчетов, представленных Национальной кассой социального страхования, выделяет за счет средств, предусмотренных для этих целей в государственном бюджете, а при их отсутствии – из резервного фонда Правительства трансферты с целевым назначением в полной сумме в бюджет государственного социального страхования на специальные банковские счета Национальной кассы социального страхования.  IV.  Порядок освобождения от уплаты взносов и  выдачи полисов обязательного медицинского страхования и осуществления трансфертов из государственного бюджета в фонды обязательного медицинского страхования  15. Обладатели сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь, освобождаются от уплаты взносов обязательного медицинского страхования, установленных в виде фиксированной суммы, и взноса, установленного в процентном отношении к заработной плате, другим формам оплаты труда, вознаграждениям,  расходы по уплате которых осуществляются в пределах трансфертов из государственного бюджета в фонды обязательного медицинского страхования.    А. Порядок освобождения от уплаты взносов обязательного медицинского страхования, установ­лен­ных в виде фиксированной суммы   16. Полисы обязательного медицинского страхо­вания выдаются физическим лицам, обладателям сельско­хозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь, Юго-Восточное территориальное агентство (расположенное в городе Кэушень) Национальной компании медицинского страхования: 1) на основании списков поименного учета категорий неработающих лиц, страхование которых производится за счет средств государственного бюджета, составленных согласно приложению № 1 к Положению о порядке заполнения, выдачи и учета полисов обязательного меди­цинского страхования, утвержденному Постановлением Правительства № 1015 от  5 сентября 2006 г. «Об утвержде­нии некоторых нормативных актов»,  представленных примэ­рией и заверенных подписью примара и печатью примэрии; 2) с указанием срока действия до конца соответст­вующего отчетного года. Впоследствии срок действия полисов обязательного медицинского страхования может ежегодно продлеваться в случае, если соответствующие лица продолжают оставаться обладателями земель, расположенных на указанной территории, и если последствия ограничений в отношении указанных земель не были устранены (по данным примэрий). 17. Национальная компания медицинского страхо­вания на основании информации, представленной тер­рито­риальным агентством Кишинэу, рассчитывает сумму, подлежащую перечислению из государственного бюджета в качестве взносов обязательного медицинского страхования в виде фиксированной суммы на единый счет Национальной компании  медицинского страхования и ежеквартально, до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляет Министерству финансов расчеты согласно приложению № 3 к настоящему положению.  B. Порядок освобождения от уплаты взносов обязательного медицинского страхования, установлен­ных в процентном отношении к заработной плате, другим формам оплаты труда и вознаграждениям 18. Примэрии, имеющие полную информацию о работодателях,  обладателях сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь, подтверждают решением местного совета список таковых и представляют его Юго-Восточное территориальное агентство (расположенное в городе Кэушень) Национальной компании медицинского страхования. 19. На основании списка поименного учета застра­хо­­ван­ных работающих лиц, представленного работода­телями, обладателями сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь, Юго-Восточное территориальное агентство (расположенное в городе Кэушень) Национальной компании медицинского страхования выдает полисы обязательного медицинского страхования трудоустроен­ным лицам. 20. Освобождение от уплаты взносов обязательного меди­цинского страхования работодателей, обладателей сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь, осуществляется на основании заявления юридического лица, поданного в примэрию по месту жительства. 21. Примэрии составляют расчет суммы освобождения от уплаты взносов обязательного медицинского страхования согласно приложению № 2 к настоящему положению, согласовывают их с Главным финансовым управлением и до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляют соответствующие расчеты территориальной государственной налоговой инспекции. 22. Территориальная государственная налоговая инспекция согласовывает соответствующие расчеты и до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляет Национальной компании медицинского страхования расчеты согласно приложению № 2 к настоящему положению. Национальная компания медицинского страхования согласовывает указанные расчеты и до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляет их Министерству финансов согласно приложению № 2 к настоящему положению.  С. Оплата расходов, обусловленных предоставле­нием освобождения от уплаты взносов обязатель­ного медицинского страхования 23. Министерство финансов на основании расчетов, произведенных согласно приложениям № 2 и № 3  к настоящему положению, осуществляет ежеквартально, до конца месяца, следующего за отчетным кварталом, за счет средств, предусмотренных для этих целей в государственном бюджете, а при их отсутствии – из резервного фонда Правительства трансферты с целевым назначением, установленные в качестве взносов, в полной сумме на единый счет Национальной компании медицинского страхования.  Приложение №1 к Положению о порядке возмещения  доходов  местных бюджетов, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования, упущенных в связи с освобождением обладателей сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница-Тирасполь, от уплаты земельного налога, взносов государственного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования   anexa nr.1  Приложение №2 к Положению о порядке возмещения  доходов  местных бюджетов, бюджета государственного социального страхования и фондов  обязательного медицинского страхования, упущенных в связи с освобождением обладателей сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница-Тирасполь, от уплаты  земельного налога, взносов государственного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования   anexa nr.2  Приложение №3 к Положению о порядке возмещения  доходов  местных бюджетов, бюджета государственного социального страхования и фондов  обязательного медицинского страхования, упущенных в связи с освобождением обладателей сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница-Тирасполь, от уплаты  земельного налога, взносов государственного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования    anexa nr.3         