    OAACCA29/2013 Внутренний номер:  351154  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ОРГАН ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 29 от  24.12.2013   об утверждении 2-го издания Авиационных правил RAC-TABP Перевозка опасных грузов на воздушном транспорте  Опубликован : 17.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-13 
    статья № : 59
    Дата вступления в силу : 17.01.2014   Утратил силу согласно ПОГА06 от 09.02.16, МО44-48/26.02.16 ст.357; в силу с 26.02.16   На основании статьи 5 части (3) подпункта e) Закона о гражданской авиации №1237-XIII от 9.07.1997 и пункта 7 подпункта 3) Положения об организации и функционировании Органа гражданской авиации, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 294 от 11.05.2012 г., для выполнения обязанностей, возлагаемых на Орган гражданской авиации в качестве публичного органа, который утверждает положения, инструкции и другие акты технического характера, содержащие стандарты и процедуры, обязательные для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации, в целях усовершенствования нормативной базы, которая регламентирует перевозку опасных грузов на воздушном транспорте и ее гармонизации с международным законодательством в данной области, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить 2-е издание Авиационных правил RAC-TABP Перевозка опасных грузов на воздушном транспорте, согласно приложению к настоящему Приказу. 2. Приложение к настоящему Приказу будет размещено на официальном сайте Органа гражданской авиации, www.caa.md, в разделе законодательная база/RAC. 3. С даты вступления в силу настоящего Приказа, считать утратившим силу Приказ № 56/GEN от 26.03.2007 «Об утверждении авиационных правил RAC-TABP Перевозка опасных грузов на воздушном транспорте». 4. Настоящий Приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ДИРЕКТОР ОРГАНА ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ                                       Юрие АРМАШ № 29/GEN. Кишинэу, 24 декабря 2013 г.    