    HGO1091/2013 Внутренний номер:  351123  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1091 от  31.12.2013   об утверждении Национального плана действий по занятости рабочей силы на 2014 год  Опубликован : 17.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-13 
    статья № : 9  На основании Закона № 102-XV от 13 марта 2003 года о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы (Официальный монитор Республики Молдова, 2003г., № 70-72, ст.312), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях реализации Национальной стратегии о политиках занятости рабочей силы на 2007-2015 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 605 от 31 мая    2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 82-85, ст.660), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Национальный план действий по занятости рабочей силы на 2014 год (прилагается). 2. Министерствам и другим центральным административным органам, ответственным в данной области: принять меры с целью реализации Национального плана действий по занятости рабочей силы на 2014 год; представлять Министерству труда, социальной защиты и семьи до 10 февраля 2015 г. информацию о внедрении Национального плана действий по занятости рабочей силы на 2014 год. 3. Министерству труда, социальной защиты и семьи до 2 марта  2015 года представить Правительству информацию о внедрении указанного Национального плана действий. 4. Реализация Национального плана действий по занятости рабочей силы на 2014 год будет осуществляться в пределах средств, утвержденных на эти цели. 5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                            Валериу ЛАЗЭР министр труда, социальной защиты и семьи                                                                    Валентина БУЛИГА министр финансов                                                               Анатол АРАПУ № 1091. Кишинэу, 31  декабря 2013 г.  plan   