    LPM330/2013 Внутренний номер:  351108  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 330 от  23.12.2013   о фондах обязательного медицинского страхования на 2014 год   Опубликован : 17.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-13 
    статья № : 20
    Дата вступления в силу : 01.01.2014    ИЗМЕНЕН  ЗП176 от 25.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.517  ЗП95 от 12.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.401 Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Фонды обязательного медицинского страхования на 2014 год утверждаются по доходам в сумме 4654499,8 тысячи леев, по расходам в сумме 4904499,8 тысячи леев, с дефицитом в сумме 250000,0 тысячи леев. [Ст.1 изменена ЗП176 от 25.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.517] [Ст.1 изменена ЗП95 от 12.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.401]  Ст. 2. – Свод фондов обязательного медицинского страхования по доходам, расходам, дефициту и источникам финансирования представлен в приложении 1.  Ст. 3. – Перечень фондов обязательного медицинского страхования, основанных на программах и подпрограммах, представлен в приложении 2.  Ст. 4. – (1) Взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в процентном отношении к заработной плате и другим выплатам для категорий плательщиков, указанных в приложении 1 к Закону о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, устанавливается в размере 8% (по 4% для каждой категории плательщиков). (2) Взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы в абсолютной величине для категорий плательщиков, указанных в приложении 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, устанавливается в размере 4056 леев. (3) Физическим лицам, предусмотренным подпунктами b), c), d) и e) пункта 1, пунктами  3 и 4 приложения 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, уплатившим в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы, предоставляется скидка в размере 50% от суммы, установленной в части (2) настоящей статьи. (4) Категории плательщиков, предусмотренные пунктом 3 приложения 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, которые представляют доказательства  своего пребывания за границей Республики Молдова в течение не менее 183 календарных дней (в течение бюджетного года) уплачивают взнос обязательного медицинского страхования в виде фиксированной суммы в размере, пропорциональном числу полных месяцев, оставшихся от даты выплаты взносов обязательного медицинского страхования до окончания отчетного года. (5) Физическим лицам, предусмотренным подпунктом а) пункта 1 приложения 2 к Закону № 1593-ХV от 26 декабря 2002 года, уплатившим в течение трех месяцев со дня вступления настоящего закона в силу взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы, предоставляется скидка в размере 75% суммы, установленной в части (2) настоящей статьи, если данные лица не относятся одновременно к категориям плательщиков, предусмотренным подпунктами b), с), d) и е) пункта 1 и пунктом 2 приложения 2 к указанному закону. (6) Тарифная ставка для I квалификационного разряда работников публичных медико-санитарных учреждений, включенных в систему обязательного медицинского страхования на 2014 год, составляет 1000 леев начиная с 1 июля 2014 года.  [Ст.4 ч.(6) в редакции ЗП95 от 12.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.401]  (7) Расчет тарифной ставки осуществляется на основе коэффициента кратности, установленного до 31 декабря 2013 года.  [Ст.4 ч.(7) введена ЗП95 от 12.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.401] (8) Национальная медицинская страховая компания обеспечивает механизм регулирования необходимых для реализации положений части (6) финансовых затрат.  [Ст.4 ч.(8) введена ЗП95 от 12.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.401]  Ст. 5. – (1) Финансовые средства, накопленные на едином счете Национальной медицинской страховой компании, включая средства, составляющие превышение прогнозируемых годовых доходов, а также суммы штрафов и денежных санкций, начисленных за неуплату в срок взносов обязательного медицинского страхования, распределяются между фондами обязательного медицинского страхования в соответствии с установленными законодательством процентными долями. (2) По достижении пределов, предусмотренных для резервного фонда обязательного медицинского страхования, фонда профилактических мероприятий (предупреждение рисков заболевания), фонда развития и модернизации публичных поставщиков медицинских услуг и фонда управления системой обязательного медицинского страхования (согласно приложению 1), накопленные финансовые средства полностью перечисляются в фонд оплаты текущих медицинских услуг (основной фонд). (3) Остаток денежных средств на начало бюджетного года на банковских счетах фондов обязательного медицинского страхования, не распределенный для финансирования дефицита этих фондов, в течение бюджетного года может быть использован на покрытие временного кассового разрыва с восстановлением к концу года.  Ст. 6. – В отступление от приложения 2 к настоящему закону в случае возникновения в течение года необходимости в перераспределении финансовых средств между видами медицинской помощи перераспределение осуществляется один раз в полугодие по решению Административного совета Национальной медицинской страховой компании, без внесения изменений в настоящий закон, в пределах 2% годовой суммы основного фонда.  Ст. 7. – (1) Финансовое учреждение, обслуживающее счета фондов обязательного медицинского страхования, уплачивает проценты на остатки на счетах в размере, установленном договором, но не менее средневзвешенной процентной ставки по банковской системе на депозиты со сроком хранения до одного месяца, рассчитанной исходя из средних ставок, применяемых за последние три месяца. Эти проценты ежемесячно перечисляются на банковские счета Государственного казначейства, Национальной медицинской страховой компании и ее территориальных агентств. (2) Министерство финансов ежемесячно выплачивает проценты, начисленные на остатки денежных средств на банковских счетах фондов обязательного медицинского страхования, открытых в составе единого казначейского счета.  Ст. 8. –  Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2014 года. ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                           Лилиана ПАЛИХОВИЧ № 330. Кишинэу, 23 декабря 2013 г.  anexa nr.1 [Приложение №1 изменено ЗП176 от 25.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.517] [Приложение №1 изменено ЗП95 от 12.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.401]  anexa nr.2  [Приложение №2 изменено ЗП176 от 25.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.517] [Приложение №2 изменено ЗП95 от 12.06.14, МО174-177/04.07.14 ст.401]   