    OSVC03/2014 Внутренний номер:  351150  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 03 от  02.01.2014   о внесении дополнений в приложение № 11 к Приказу Таможенной службы №346-о от 24.12.2009 «Об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации»  Опубликован : 17.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-13 
    статья № : 56  В соответствии с положениями Закона о ввозе предметов религиозного культа №296 от 12.12.2013 (Официальный монитор Республики Молдова №312-314/857 от 31.12.2013) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В приложение №11 Кодификация налоговых и таможенных льгот, предоставляемых в соответствии с действующим законодательством по таможенной процедуре «42», внести следующий код освобождений:       Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения      ТС, ТП, Акциз, НДС      046    Закон о ввозе предметов религиозного культа №296 от   12.12.2013    Освобождения,   применяемые к импорту предметов религиозного культа,   приобретенных у ООО «Художественно-производственное предприятие “Софрино”   Русской Православной Церкви» (договор № 121/498 от 25 октября 2013 года) и   переданных в дар Государственным унитарным предприятием г. Москвы «Московский   центр международного сотрудничества», Российская Федерация (договор дарения №   117/700/13 от 11 октября 2013 года), осуществляемому религиозной общиной православного прихода Преображения   Господня мун.Комрат, АТО Гагаузия, без права отчуждения       2. Управлению информационных технологий и ГП «Vamservinform» внести необходимые дополнения в Информационную систему «Asycuda World». 3. Начальникам таможенных бюро довести до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени положения настоящего Приказа. 4. Исполнение настоящего Приказа возложить на таможенные бюро. 5. Контроль над выполнением настоящего Приказа возложить на Департамент доходов и таможенного контроля. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                           Тудор БАЛИЦКИ № 03-о. Кишинэу, 2 января 2014 г.   