    OSVC636/2013 Внутренний номер:  351149  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 636 от  30.12.2013     о внесении дополнений в приложение № 11   к Приказу Таможенной службы №346-о от 24.12.2009 «Об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации»  Опубликован : 17.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-13 
    статья № : 55  В соответствии с положениями Закона о ввозе имущества №279 от 21.11.2013 (Официальный монитор республики Молдова №304-310/824 от 27.12.2013) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В приложение №11 Кодификация налоговых и таможенных льгот, предоставляемых в соответствии с действующим законодательством по таможенной процедуре «42», внести следующий код освобождений:       Код осво- бож- дения    Законодательная   база для предоставления освобождения    Краткое   описание освобождения          ТС, ТП, Акциз, НДС      045    Закон о   ввозе имущества №279 от 21.11.2013       1.Освобождения, применяемые к импорту, осуществляемому Федерацией гребли   на байдарках и каноэ Республики Молдова, следующего имущества (товаров):  – лодка модели   ВА 4230, классифицируемая по товарной позиции 8903;  – двигатель Suzuki 15 ARS (для приведения в движение   судна), классифицируемый по товарной позиции 8407;  – буксир Brenderup Basic 600 U , классифицируемый по товарной   позиции 8904, без права   продажи.  2. Освобождения,   применяемые к импорту  47 окон и 4 дверей из дуба,   классифицируемых по товарной позиции 7308, приобретенных у компании Domus S.R.L., Румыния, осуществляемому монастырем Святого Великомученика Георгия из села Суручень района Яловень без   права отчуждения.      2. Управлению информационных технологий и ГП «Vamservinform» внести необходимые дополнения в Информационную систему «Asycuda World». 3. Начальникам таможенных бюро довести до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени положения настоящего Приказа. 4. Исполнение настоящего Приказа возложить на таможенные бюро. 5. Контроль над выполнением настоящего Приказа возложить на департамент доходов и таможенного контроля. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                           Тудор БАЛИЦКИ № 636-о. Кишинэу, 30 декабря 2013 г.   