    HGC1034/2013 Внутренний номер:  351122  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1034 от  20.12.2013   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Положение об условиях назначения, порядке исчисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности и других пособий социального страхования  Опубликован : 17.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-13 
    статья № : 8
    Дата вступления в силу : 01.01.2014  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Положение об условиях назначения, порядке исчисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности и других пособий социального страхования, утвержденное Постановлением Правительства № 108 от 3 февраля 2005 года (прилагается). 2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                   Валентина БУЛИГА № 1034. Кишинэу, 20 декабря 2013 г.  Утверждены Постановлением Правительства №1034 от  20 декабря  2013 г.  ИЗМИНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Положение об условиях назначения, порядке исчисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности и других пособий социального страхования В Положение об условиях назначения, порядке исчисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности и других пособий социального страхования, утвержденное Постановлением Правительства № 108 от 3 февраля 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 24-25, ст.162), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Пункт 6: первое предложение в конце дополнить словами «, за исключением пособия по материнству»; после первого предложения дополнить предложением следующего содержания: «Пособие по материнству застрахованным женщинам, женам, находящимся на содержании у застрахованных мужей, назначается территориальными органами социального страхования.». 2. В пункте 11 после слов Национальной кассой социального страхования дополнить словами «(в дальнейшем – Национальная касса)», а слова «Инспекцией труда» заменить словами «Государственной инспекцией труда». 3. Пункт 21 исключить. 4. В подпункте а) пункта 29 в абзаце первом в конце дополнить словами «, за исключением пособия по материнству». 5. Пункт 31 исключить. 6. Дополнить разделом IV1 следующего содержания:  «IV 1 . Способ расчета и выплаты пособия по материнству и отчетности об использовании средств 39 1 . Пособие по материнству назначается территориальными органами социального страхования застрахованным женщинам и женам, находящимся на содержании у застрахованных мужей, в соответствии с требованиями настоящего Положения, на основании листка о медицинском отпуске, выданного в порядке, утвержденном Правительством. 39 2 . В случае застрахованных женщин листок о медицинском отпуске предоставляется по основному месту работы работодателю, который в тот же день с обратной стороны заполняет листок о медицинском отпуске в разделе «Заполняется табельщиком» и «Заполняется отделом кадров согласно трудовой книжке», и возвращается застрахованной женщине для подачи   в территориальные органы социального страхования. 39 3 .  В случае жен, находящихся на содержании у застрахованных мужей, листок о медицинском отпуске предоставляется по основному месту работы мужа работодателю, который в тот же день с обратной стороны заполняет листок о медицинском отпуске в разделе «Заполняется отделом кадров согласно трудовой книжке мужа» и возвращается мужу для подачи в территориальные органы социального страхования. 39 4 . Документы по назначению пособия по материнству предоставляются заявительницей или ее мужем в территориальную кассу социального страхования по месту проживания, прописке или в территориальный орган, в котором обслуживается по юридическому адресу предприятие, с основного места работы, по желанию, под личную ответственность, куда впоследствии можно будет обратиться за пособием по воспитанию/уходу за ребенком. 39 5 . К заявлению о назначении пособия по материнству прилагаются следующие документы в оригинале и в копиях: a) листок о медицинском отпуске; b) удостоверение личности застрахованной женщины; c) удостоверение личности жены и мужа, свидетельство о браке, трудовая книжка жены  или декларация жены, представленное под личную ответственность, о том, что она не является застрахованным лицом и не имеет застрахованного дохода – в случае жен, находящихся на содержании застрахованных мужей. d) декларация для назначения пособий социального страхования застрахованного лица форма Rеv-5 (в дальнейшем - Декларация Rev-5), выданная застрахованной женщине работодателем по основному месту работы и по совместительству, а в случае жен, находящихся  на содержании застрахованных мужей, – Декларация Rev-5, выданная работодателем по основному месту работы и по совместительству мужа, за квартальный отчетный период. Копии приложенных документов к заявлению о назначении пособия по материнству подтверждаются территориальными органами социального страхования. 39 6 . Застрахованный доход для назначения пособия по материнству за предыдущий квартальный период подтверждается на основании информации Государственного регистра индивидуального учета в государственной системе социального страхования. Застрахованный доход за месяцы текущего квартала подтверждается Декларацией Rev-5 для назначения пособий социального страхования. В случае мотивированного отсутствия застрахованного дохода за последние 6 календарных месяцев, предшествовавших месяцу предоставления отпуска по материнству, работодатель выдает подтверждающую справку о тарифной ставке или должностном окладе работника. 39 7 . Пособие по материнству предоставляется начиная с 30-й недели беременности на 126 календарных дней, а в случае тяжелых родов или рождения двух и более детей - на 140 календарных дней. Если ребенок родился мертвым или умер в период послеродового отпуска, пособие по материнству предоставляется за период, указанный в абзаце первом  настоящего пункта. При предоставлении отпуска по беременности и родам в период отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет правомочное лицо получает оба пособия (по материнству и по уходу за ребенком до достижения им 3 лет). Жена считается находящейся на содержании застрахованного мужа, если на день приобретения права на пособие по материнству она не работает и не имеет застрахованного дохода, что подтверждается трудовой книжкой или декларацией, представленной под личную ответственность, о том, что она не является застрахованным лицом. Если жена находится на содержании у работающего мужа, пособие по материнству назначается на имя жены. Факт, что данное лицо является женой работающего мужа, подтверждается свидетельством о браке и удостоверением личности. Ежемесячный размер пособия по материнству составляет 100% основы расчета, установленной в пункте 23 настоящего Положения. 39 8 . Документы, предоставленные для назначения пособия по материнству, рассматриваются в течение 10 календарных дней с момента предъявления заявления в территориальные органы социального страхования. 39 9 . В случаях, когда к заявлению не приложены все необходимые документы или были некорректно/неполностью оформлены, заявитель имеет право дополнительно представить необходимые документы в течение 10 календарных дней с момента предъявления заявления. 39 10 . В случаях, когда документы отсутствуют или были некорректно/неполностью оформлены, не представлены в срок в территориальные органы социального страхования, выносится решение об отказе в назначении пособия. В этом случае в срок до 7 календарных дней после принятия решения заявительнице возвращаются документы с указанием причин отказа. 39 11 . В случае, когда необходимо проверить достоверность предъявленных документов с основного места работы или по совместительству, подтверждающие трудоустройство, период страхового стажа, существование и размер застрахованного дохода, установление пособия приостанавливается до проверки предъявленных документов и рассматривается в период, который не может превышать 30 календарных дней с момента установления необходимости дополнительного рассмотрения. 39 12 .  В случае, когда отпуск по материнству начался в период отсутствия на работе по уважительным причинам (учеба, отпуск за свой счет и т.д.), нахождения в неоплаченном отпуске, или когда застрахованная женщина или муж, содержащий жену, не работали по иным причинам, допустимым Трудовым кодексом, пособие назначается с даты, когда застрахованная женщина, муж, содержащий жену, должны были возобновить работу. 39 13 . Назначенное пособие по материнству не перерасчитывается в результате измененных данных, внесенных в личный счет, и/или предоставления после назначения пособия по материнству дополнительных или измененных Деклараций Rev-5. 39 14 . Застрахованному лицу, усыновившему новорожденного ребенка или взявшему под опекунство непосредственно из роддома, пособие по материнству назначается со дня принятия решения об усыновлении и, соответственно, об установлении опеки и по истечении 56 календарных дней со дня рождения ребенка, а в случае усыновления или взятия под опекунство двух или более детей одновременно, пособие по материнству назначается на основе соответствующих документов, со дня усыновления или взятия под опекунство и по истечении 70 календарных дней со дня рождения ребенка. 39 15 . Решение о назначении пособия по материнству принимается руководителем территориального органа социального страхования. 39 16 . Заявление и решение о назначении пособия по материнству со всеми приложенными документами хранится в личном деле получателя в течение трех лет после истечения отпуска по материнству. 39 17 . Пособие по материнству не перерасчитывается, за исключением случаев изменения законодательства по заработной плате, в случае корректировки Декларации Rev-5 на основании судебного решения или на основании решения контролирующего компетентного органа. 39 18 .  Пособие по материнству выплачивается посредством поставщиков услуг по оплате (в дальнейшем - поставщики), выбранных на конкурсной основе Национальной  кассой. 39 19. Поставщики на основании информации, полученной в электронном формате от Национальной кассы, осуществляют выплату пособия по материнству. 39 20 . Выплата пособия по материнству производится один раз за весь период отпуска по материнству. 39 21 . Пособие по материнству, назначенное и не выплаченное умершему лицу (застрахованной женщине или жене, находящейся на содержании мужа), выплачивается мужу, при необходимости, усыновителю, опекуну или лицу, понесшему расходы на погребение, предоставившему подтверждающие документы: удостоверение личности, свидетельство о браке, и, при необходимости, удостоверение личности, свидетельство о рождении и решения об усыновлении и, соответственно, об установлении опеки и удостоверение личности или при отсутствии указанного документа, личность получателя может быть подтверждена другими документами, в том числе документами временного пользования, выданными компетентными государственными органами, свидетельством о смерти и документами, подтверждающими расходы на погребение. 39 22 . Пособие по материнству выплачивается в следующем месяце после месяца, в котором было принято решение  о назначении пособия по материнству. 39 23 . Пособие по материнству, не выплаченное своевременно по вине органа, который назначает или выплачивает пособие, выплачивается полностью застрахованной женщине, мужу умершей, детям, родителям или, при отсутствии таковых, лицу, подтвердившему то, что оно осуществляло уход за умершей. 39 24. Суммы, излишне выплаченные по вине получателя,  возвращаются добровольно непосредственно получателем или удерживаются на основании решения судебной инстанции. 39 25 . Пособие по материнству не назначается за дородовой и послеродовой период, за который застрахованная женщина или жена, находящаяся на содержании застрахованного мужа, продолжала трудовую деятельность и/или осуществляла предпринимательскую деятельность разного вида, получив застрахованный доход,  а выплаченная сумма пособия возвращается в порядке, предусмотренном настоящим Положением. 39 26 . Национальная касса открывает расчетный счет для поставщиков специального назначения, для накопления денежных средств, перечисленных из бюджета государственного социального страхования. 39 27 . Ежемесячно в информационной системе формируют списки выплат получателям пособия по материнству и учет списков количества получателей и начисленных сумм. 39 28 . Территориальные органы социального страхования ежемесячно печатают один экземпляр списков получателей и два экземпляра учета списков числа получателей и начисленной суммы. Списки получателей и один экземпляр учета списков хранятся в территориальном органе социального страхования, а второй экземпляр учета списков предоставляется Национальной кассе. 39 29 . Поставщики представляют Национальной кассе ежемесячно, до 4 числа следующего отчетного месяца, отчет по выплате пособия по материнству (приложение №3 к настоящему Положению), на бумажном носителе и в электронной форме. 39 30 . Суммы пособия по материнству, не полученные вовремя получателем в течение 3 месяцев подряд, помесячно возвращаются поставщиками на соответствующий счет Национальной кассы, на основании электронного файла, предоставленного Национальной кассой. 39 31 . Выплата пособия по материнству, не выплаченного за 3 месяца и возвращенного на счет Национальной кассы, возобновляется на основании письменного или устного заявления получателя, если обращение не превышает срока, предусмотренного пунктом 7 настоящего Положения. 39 32. Национальная касса перечисляет соответствующие суммы на специальный банковский счет поставщиков,  указанный в пункте 3926 настоящего Положения, для выплаты пособия по материнству. 39 33 .  Плата за услуги по распределению и плата пособия по материнству осуществляется поставщиками после предоставления отчета в размерах и условиях, предусмотренных в договоре, заключенном с Национальной кассой с поставщиками. 39 34. Национальная касса ежемесячно обобщает выплаченные суммы путем составления отчета о выплате пособия по материнству (приложение №4 к  настоящему Положению).” 7. Раздел VI «Переходные положения»: пункт 41 изложить в следующей редакции: «41. Назначение и выплата пособий по материнству, начавшихся с 31 декабря 2013 года, будет осуществляться предприятием с основного места работы. Национальная касса и ее территориальные органы возьмут на себя назначение, выплату и учет пособий по материнству, отпусков по материнству, которые начались с 1 января 2014 года.»; пункт 42 исключить. 8. Положение дополнить приложениями № 3 и № 4 следующего содержания:  anexa nr.3  anexa nr.4   