    HGO6/2014 Внутренний номер:  351128  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6 от  15.01.2014   об инициировании переговоров и утверждении подписания Финансового соглашения между Правительством Республики  Молдова и Европейским Союзом о Программе поддержки реализации реформы профессионально-технического образования в Республике Молдова  Опубликован : 17.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-13 
    статья № : 14  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова и Европейским Союзом о Программе поддержки реализации реформы профессионально-технического образования в Республике Молдова. 2. Инициировать переговоры по проекту Финансового соглашения между Правительством Республики  Молдова  и Европейским Союзом о Программе поддержки реализации реформы профессионально-технического образования в Республике Молдова. 3. Утвердить подписание Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова и Европейским Союзом о Программе поддержки реализации реформы профессионально-технического образования в Республике Молдова. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр просвещения                                                                     Майя САНДУ № 6. Кишинэу, 15 января 2014 г.   