    LSS2319/1987 Внутренний номер:  351120  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЕРХОВНЫЙ СОВЕТ МОЛДАВСКОЙ ССР   ЗАКОН Nr. 2319 от  14.11.1987   Ку привире ла Планул де Стат де дезволтаре економикэ ши со­чиалэ а РСС Молдовенешть пе анул 1988  Опубликован : 01.01.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 11 
    статья № : 130    Советул Супрем ал Републичий Советиче Социалисте Молдовенешть х о т э р э ш т е:    Артиколул 1. А апроба Планул деСтат де дезволтаре економикэ сочиалэ а РСС Молдовенешть пе анул 1988, презентат де Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть, цинынду-се сама де амендаментеле Комисией де планификаре-бужетаре, Комисией пентру индустрие, Комисией пентру енержетикэ, Комисией пентру транспортурь ши телекомуникаций, Комисией пентру конструкций ши индустрия материалелор де конструкцие, Комисией пентру комплексул агроиндустриал, Ко­мисией пентру мэрфуриле де ларг консум ши сервичииле престате популацией, Комисией пентру господэрия комуналэ ши де локуинце ши госдэрия орэшеняскэ, Комисией пентру окротиря сэнэтэций, културэ физикэ ши асистенцэ сочиалэ, Комисией пентру ынвэцэмынтул публик, штиинцэ ши културэ, Комисией пентру проблемеле мунчий ши траюлуй фемеилор, окротирий мамей ши а копилулуй, Комисией пентру тинерет, комисией пентру окротиря натурий ши фолосиря рационалэ а ресурселор натурале але Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть.    Артиколул 2. А стабили урмэторий индикаторь де базэ ай Планулуй де Стат де дезволтаре економикэ ши сочиалэ аРСС Молдовенешть анул 1988:    (спорул ын про­ченте фацэ де пла­нул пе анул 1987)      Венитул национал продус 4,6    Венитуриле реале ла ун локуитор 2,7    Фондуриле сочиале де консум 4,0   Продуктивитатя мунчий ын индустрие 4,1        Бенефичиул дин активитатя економикэ а ынтреприндерилор ши организациилор де стат, субордонате Советулуй Миништрилор ал РСС Молдове­нешть  14,0       Чиркулация мэрфурилор ку амэнунтул ын комерцул де стат ши  кооператист — ын тотал 3,9       Волумул реализэрий сервичиилор, престате ку платэ популацией 16,1       Инвестицииле капитале ын економия националэ  дин тоате сурселе де финанцаре 9,4         Традукынд ын вяцэ политика сочиалэ путерникэ, елаборатэ де Конгресул ал XXVII -ля ал ПКУС, а асигура ынфэптуиря ын мод чентрализат а мэсурилор пентру ридикаря нивелулуй де трай ал попорулуй:  а континуа мажораря пе етапе а салариилор лукрэторилор дин домениул окротирий сэнэтэций ши асистенцей сочиале;  а ынчепе ынтродучеря унор ной саларий тарифаре ши челор але функцией пентру лукрэторий дин рамура културий;  а мэри нормеле консумулуй де мижлоаче пентру храна болнавилор, пентру прокураря медикаментелор ши а инвентарулуй моале институцииле де окротире а сэнэтэций;  а ынтродуче елибераря гратуитэ а медикаментелор пентру тратаря ын кондиций де амбулатор а копиилор ын вырстэ де пынэ ла 3 ань ши а персоанелор болнаве де астм броншик, прекум ши елибераря медикаментелор пе базэ де ынлеснирь ку о редучере де 50 проченте дин кост инвализилор де групеле I ши II ын урма унуй акчидент де мункэ, а уней боль професионале cay ку карактер женерал;  а мэри пентру каселе де копий ши школиле-интернат де тоате типуриле нормеле консумулуй де мижлоаче пентру прокураря инвентарулуй господэреск ши пентру мунка културалэ де масэ.  Пе база фолосирий пе ларг а посибилитэцилор, пе каре ле креязэ ноиле кондиций де господэрире, а ынфэптуи мажораря ын континуаре а салариилор тарифаре ши челор але функцией пентру лукрэторий дин рамуриле продуктиве але економией национале пе сама мижлоачелор кыштигате де ынтреприндерь.  А асигура алокаря ку приоритете а мижлоачелор ши ресурселор пентру резолваря проблемей локуинцелор, пентру ынтэриря сэнэтэций, ридикаря нивелулуй де студий ши де културэ, пентру сатисфачеря черинцелор спиритуале але оамеиилор советичь.  Ын скопул дезволтэрий базей техиико-материале а сферей сочиале а да ын фолосинцэ ын анул 1988 пе сама тутурор сурселор де финанцаре касе де локуит ку о супрафацэ тоталэ де 2278,1 мий де метри патраць, институций прешколаре ку 17,69 мий де локурь, школь де културэ женералэ ку 26,11 мий де локурь, спитале ку 1,83 мий де патурь, амболатоаре ши поликлиничь пентру 5,42 мий де визите пе скимб.  Артиколул 3. Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть, министереле, комитетеле де стат ши департаментеле РСС Молдовенешть, Советеле районале ши орэшенешть де депутаць ай нородулуй дин РСС Молдовеняскэ, кэлэузинду-се   де ориентэриле   Пленарелор дин януарие ши дин юние (1987) але КЧ ал ПКУС, де Принчипалеле преведерь але реструктурэрий радикале а кондучерий економией, апробате де Пленара дин юние, де хотэрыриле сесией а шаптя а Советулуй Супрем ал Униуний РСС де лежислатура а унспрезечя ши де Лежя Униунй РСС «Ку привире ла ынтрелриндеря (асочиация) де стат», сэ асигуре ын мерсул реализэрий Планулуй де Стат де дезволтаре економикэ ши сочиалэ а РСС Молдовенешть пе анул 1988 традучеря неабэтутэ ын вяцэ а стратежией економиче а партидулуй, интенсификаря ши. ридикаря ефичиенцей продукцией сочиале, креаря консеквентэ пе етапе а унуй систем интеграл, ефичиент ши флексибил де кондучере а економией, каре сэ се базезе ын примул рынд пе принчипииле хозрасчотулуй деплин, ауторекуперэрий ши аутофинанцэрий, пе интенсификаря принчипиилор демократиче ын активитатя колективелор де мункэ ши пе ридикаря рэспундерий лор пентру обцинеря унор ыналте резултате финале але продукцией ши але дезволтэрий сочиале.   Сэ асигуре контролул перманент   асупра ыидеплинирий   Лежий Униуний РСС «Ку привире ла ынтреприндеря   (асочиация) де стат», асупра респектэрий ку стриктецэ а дрептурилор, акордате ынтреприндерилор. Сэ ынтэряскэ пе тоате кэиле принчипииле демократиче ын ди­рижаря прочеселор де дезволтаре економикэ ши. сочиалэ а сочиетэций. Сэ креезе премизе реале пентру реализаря коинтересэрий персонале а тутурор оаменилор мунчий ын ридикаря ефичиенцей   продукцией, сэ ынтродукэ актив антреприза колективэ ши алте форме ынаинтате де организаре ши стимуларе а мунчий. Сэ дезволте ынтречеря економикэ а ынтреприядерилор ка о ноуэ формэ а компетитивитэций сочиалисте.  Сэ кончентрезе ефортуриле колективелор де мункэ асупра резолвэрий сарчинилор акчелерэрий прогресулуй технико-штиинцифик, асигурэрий интегрэрий штиинцей ши продукцией, ынтродучерий ын економия националэ а техничий ши техноложией, каре сэ кореспундэ  черинцелор актуале але дезволтэрий сочиетэций.   Сэ промовезе   актив линия спре консумул економикос де ресурсе, спре економисиря пе тоате кэиле а материилор приме, материалелор, комбустибилулуй, енержией, продукцией агриколе, тутурор ресурселор натурале.  Артиколул 4. Советеле де депутаць ай нородулуй, кэлэузинду-се ориентэриле Конгресулуй   ал ХХ VII -ля ал ПКУС,  Пленарей дин юние (1987) а КЧ ал ПКУС привинд реструктураря кондучерий териториале ын ноиле кондиций де господэрире, сэ ридиче ефичиенца кондучерий дезволтэрий териториилор. Сэ фолосяскэ май пе ларг дрептуриле акордате пентру резолваря ын комплекс а сарчинилор економиче, сочиале ши де окротире а натурий, пентру пунеря ын акциуне а тутурор резервелор де акчелераре а дезволтэрий сочиал-економиче, пентру лэржиря конструкцией де локуинце, де обьективе де менире сочиал-културалэ ши, цинынд сама де череря популацией, — пентру лэржиря продукцией мэрфурилор индустриале ши алиментаре де ларг консум, а волумелор сервичиилор престате ку платэ де кэтре ынтреприндериле организацииле, ситуате пе териториул дин субордине. Сэ контрибуе пе тоате кэиле ла дезволтаря формелор кооператисте ши мунчий индивидуале а четэценилор.  Артиколул 5. А да ка ынсэрчинаре Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть сэ екзаминезе пропунериле ши обсервацииле, експусе ын авизул Комисией де планификаре-бужетаре.ши челорлалте комисий перманенте але Советулуй Сулрем ал РСС Молдовенешть асупра Планулуй де Стат де дезволтаре економикэ ши сочиалэ а РСС Молдовенешть пе анул 1988, прекум ши пропунериле ши обсервацииле, фэкутеде кэтре депутаць ла шединцеле Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, ши сэ адопте хотэрыриле кореспунзэтоаре ку привире ла еле.      Прешединтеле Президиумулуй  Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                                                       А. МОКАНУ   Секретарул Президиумулуй  Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                                                       Н. КИРИЯК    ор. Кишинэу, 14 ноембрие 1987, № 2319-Х1.                