    OAAC28/2013 Внутренний номер:  351282  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ОРГАН ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 28 от  20.12.2013   об утверждении документа «Методы установления приемлемости командиров ВС, допущенных к тренировкам/проверкам по маршруту»  Опубликован : 24.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-23 
    статья № : 83
    Дата вступления в силу : 20.12.2013  На основании пункта e) части (3) статьи 5 Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9.07.1997 г. и подпункта 3) пункта 7 Положения об организации и функционировании Органа гражданской авиации, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 294 от 11.05.2012 г., для выполнения обязанностей, возлагаемых на Орган гражданской авиации в качестве органа публичного управления, утверждающего положения, инструкции и другие акты технического характера, содержащие стандарты и процедуры, обязательные для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации, в целях установления Органом гражданской авиации требований и процедуры для определения приемлемости командиров ВС, допущенных к тренировкам/проверкам по маршруту, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить документ «Методы установления приемлемости командиров ВС, допущенных к тренировкам/проверкам по маршруту» согласно приложению к настоящему Приказу. 2. Контроль за исполнением настоящего Приказа возложить на управление летной эксплуатации. 3. Настоящий Приказ вступает в силу с даты подписания и предоставляется всем заинтересованным лицам на официальной странице в сети Интернет www.caa.md в разделе «Законодательная база – другие нормативные акты».   ДИРЕКТОР ОРГАНА ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ                                                Юрие АРМАШ  № 28/GEN. Кишинэу, 20 декабря 2013 г.    