    LPC315/2013 Внутренний номер:  351234  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 315 от  20.12.2013   о внесении изменений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 24.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-23 
    статья № : 42  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст. 195), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Пункт b 1 ) части (2) статьи 98 признать утратившим силу. 2. Статью 104 1 признать утратившей силу.  Ст. II. – В Исполнительный кодекс Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 214–220, ст. 704), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Часть (3 1 ) статьи 174 признать утратившей силу. 2. Статью 291 1 признать утратившей силу.  Ст. III. – (1) Осужденные, которым назначена мера безопасности в виде химической кастрации, освобождаются от применения данной меры безопасности. (2) Отмена применения меры безопасности в виде химической кастрации осуществляется: а) судами первой инстанции – по рассмотренным ими делам, по которым постановление о применении меры безопасности в виде химической кастрации не вступило в силу или вступило в силу, но не обращено к исполнению; b) апелляционными или кассационными инстанциями – в случае, когда постановления не являются окончательными. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                       Игорь КОРМАН № 315. Кишинэу, 20 декабря 2013 г.   