    HGO19/2014 Внутренний номер:  351255  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 19 от  18.01.2014   о передаче и изменении назначения земель  Опубликован : 24.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-23 
    статья № : 29  В соответствии с положениями статей 8, 15, 71, 83 и 99 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 6 Закона о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении № 91-XVI от 5 апреля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст. 316), с последующими изменениями и дополнениями, статей 6 и 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, статей 12 и 14 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Разрешить передачу: 0,3000 гектара земель, находящихся в публичной собственности административно-территориальной единицы Окница (ул. 50 лет Бируинцы, район Окница), с согласия соответствующего местного совета в черте города в публичную собственность государства – в управление Министерства внутренних дел (в ведение Департамента таможенной полиции), с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения - земли, предназначенные для нужд обороны, внутренних войск, содержания и контроля государственной границы в целях проектирования и строительства сектора пограничной полиции «Oкница»; 1,2147 гектара земель, находящихся в публичной собственности государства, с кадастровым номером общей площади 0300209077, прилегающих к недвижимому имуществу, расположенному по ул. Дечебал, 125, мун. Бэлць, в черте  города, из управления Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры (в ведении Государственного предприятия «Calea Ferată din Moldova») в публичную собственность административно- территориальной единицы Бэлць. 2. Изменить категорию назначения сельскохозяйственных земель с согласия соответствующих советов административно-территориальных единиц: a) с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения: 0,0740 гектара сельскохозяйственных земель (в том числе пашни – 0,0564 гектара, огороды – 0,0176 гектара), принадлежащих на праве частной собственности акционерному обществу «Moldtelecom», в связи со строительством башен для размещения антенн и оборудования электронной связи сотовой мобильной сети в границах  административно-территориальных единиц согласно приложению № 1; 0,1675 гектара сельскохозяйственных земель (в том числе пашни – 0,1475 гектара, огороды – 0,0200), принадлежащих на праве частной собственности ООО «Moncotel-Service», в связи с проектированием и строительством станций мобильной телефонной связи GSM-900 в границах административно-территориальных единиц согласно приложениию № 2; 0,6077 гектара сельскохозяйственных земель (пастбищ), кадастровый номер 7401401551, вне черты административно-территориальной единицы Сынджерей, район Сынджерей, в связи с проектированием и строительством очистной станции канализационной сети; 0,0254 гектара сельскохозяйственных земель (пастбищ), кадастровый номер 7401308879, вне черты административно-территориальной единицы Сынджерей, район Сынджерей, в связи с проектированием и строительством насосной станции канализационной сети № 1; 0,0068 гектара сельскохозяйственных земель (пастбищ), кадастровый номер 7401526146, в черте административно-территориальной единицы Сынджерей, ул. К. Стамати, район Сынджерей, в связи с проектированием и строительством насосной станции канализационной сети № 2; 0,0407 гектара сельскохозяйственных земель (пастбищ), кадастровый номер 7401308878, вне черты административно-территориальной единицы Сынджерей, район Сынджерей, в связи с проектированием и строительством насосной станции канализационной сети № 3; 0,1000 гектара сельскохозяйственных земель (пастбищ), кадастровый номер 6029111219, принадлежащих на праве частной собственности ООО «SINDBAD», вне черты с. Кристешть, район Ниспорень, в связи с проектированием и строительством фруктового склада и автозаправочной станции; 0,2001 гектара сельскохозяйственных земель (пастбищ), кадастровый номер 0111203290, принадлежащих на праве частной собственности коммерческому обществу «TEXCO IMPEX» ООО, вне черты города Сынджера, мун. Кишинэу, в связи с проектированием и строительством станции по заправке топливом и газом; 0,1200 гектара сельскохозяйственных земель (пастбищ), кадастровый номер общей площади 6425102141, принадлежащих на праве частной собственности коммерческому обществу «TEXCO IMPEX» ООО, вне черты коммуны Пеливан, район Орхей, в связи с проектированием и строительством по заправке топливом и сжиженным газом; 3,3514 гектара сельскохозяйственных земель (пашни), кадастровые номера: 1018101018, 1018101019, 1018101020 и 1018101021, принадлежащих на праве частной собственности ООО «METEOR», вне черты коммуны Кирка, район Анений Ной, в связи с расширением карьера для разработки элементов из силикатного песка «PETROVSCOE»; 6,7498 гектара сельскохозяйственных земель (пашни), кадастровый номер 7857204313, принадлежащих на праве частной собственности ООО «Fabrica de Materiale de Construcţie», вне черты коммуны Василкэу, район Сорока, в связи с расширением карьера для разработки песка и гравия «Vasilcău»; 4, 8462 гектара сельскохозяйственных земель (пашни), кадастровые номера: 6241106114, 6241106115, принадлежащих на праве частной собственности АО «Întreprinderea pe Acţiuni de Materiale de Construcţie «TEZEU-LUX», вне черты коммуны Вэлчинец, район Окница, в связи с расширением и эксплуатации карьера для разработки силикатного песка и бутового камня «Otaci»; b) с переводом в категорию земель застройки в городах и селах 1,00 гектара сельскохозяйственных земель (пашни), кадастровый номер 3111100839, принадлежащих на праве частной собственности коммерческому обществу «AGROMAG» ООО, в черте коммуны Бэлэбэнешть, с. Мэлэешть, район Криулень, с согласия местного совета, в связи со строительством базы отдыха. 3. Юридическим лицам, использующим земли под строительство, получить в соответствии с положениями действующего законодательства до начала строительных работ разрешение на строительство, сертификат об освобождении от археологического потенциала и обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории указанных строительных площадок, а также обеспечить его сохранность в начальном объеме в полезном состоянии для рекультивации деградированных земель с соблюдением сроков, установленных в контракте на использование подземных участков. 4. Агентству земельных отношений и кадастра совместно с юридическими лицами и органами местного публичного управления обеспечить внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с настоящим Постановлением.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                 Василе БУМАКОВ министр регионального развития и строительства                                                       Марчел РЭДУКАН министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                    Василе БОТНАРЬ министр внутренних дел                                        Дорин РЕЧАН министр информационных технологий и связи                                                 Павел ФИЛИП министр окружающей среды                                  Георге ШАЛАРУ № 19. Кишинэу, 18 января 2014 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   