    HGА21/2014 Внутренний номер:  351257  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  18.01.2014   о межправительственных комиссиях по торгово- экономическому и  научно-техническому сотрудничеству  Опубликован : 24.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-23 
    статья № : 31   Утратило силу согласно ПП221 от 30.04.15, МО110-114/08.05.15 ст.250 В целях повышения эффективности деятельности межправительственных комиссий по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-казахской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 1; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-белорусской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 2; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-словацкой комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 3; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-туркменской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 4; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-грузинской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 5; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-армянской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 6; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-китайской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 7; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-кыргызской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению №  8; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-азербайджанской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 9; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-словенской комиссии по торговому и экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 10; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-швейцарской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 11; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-израильской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению  № 12; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-узбекской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 13; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-российской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 14; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-австрийской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 15; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-литовской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 16; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-турецкой комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 17; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-польской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 18; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-украинской смешанной комиссии по сотрудничеству в области экономики и торговли, согласно приложению № 19; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-румынской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 20; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-венгерской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 21; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-чешской комиссии по экономическому, промышленному и научно-техническому сотрудничеству, согласно приложению № 22; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-латвийской комиссии по экономическому, промышленному и научно-техническому сотрудничеству, согласно приложению № 23; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-болгарской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству, согласно приложению № 24; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-вьетнамской комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству, согласно приложению № 25; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-таджикской комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству, согласно приложению № 26; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-греческой комиссии по экономическому, технологическому и научному сотрудничеству, согласно приложению № 27; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-катарской комиссии по экономическому, торговому и техническому сотрудничеству, согласно приложению № 28; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-американской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 29. 2. Председателям комиссий утвердить персональный  состав Молдавской части комиссий в зависимости от вопросов, которые предстоит обсудить в рамках совместных рабочих заседаний. 3. Министерствам, председательствующим в межправитель-ственных комиссиях, предусмотреть в бюджетах учреждений финансовые средства, необходимые для организации заседаний комиссий. 4. Комиссиям в своей деятельности руководствоваться Типовым положением о деятельности Молдавской части межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству, утвержденным  Постановлением Правительства № 920 от 3 сентября 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 85-86, ст.891), с последующими изменениями и дополнениями. 5. Признать утратившими силу: Постановление Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г. «О межправительственных комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству» (Официальный монитор Республики Молдова,  2001 г., № 203-205, ст.945); Постановление Правительства № 275 от 2 мая 2012 г. «О внесении изменений в Постановление Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.» (Официальный монитор Республики Молдова,  2012 г., № 88-91, ст.316). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                Валериу ЛАЗЭР зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                       Наталия ГЕРМАН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                Василе  БУМАКОВ № 21. Кишинэу, 18 января 2014 г.  Приложение  № 1    к Постановлению Правительства    № 21 от 18 января  2014 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-казахской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству        Гециу   Серджиу    -    заместитель   министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель Молдавской части Комиссии      Киверь   Валериу    -    заместитель   министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      Попа   Александра    -    старший   консультант управления международного экономического сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 2    к Постановлению Правительства    № 21 от 18 января 2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-белорусской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству       Лазэр   Валериу    -    заместитель   Премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской части Комиссии      Киверь   Валериу      -    заместитель   министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      Панурко   Инетта    -    начальник   управления международного экономического сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комиссии        Приложение  № 3    к Постановлению Правительства    № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь  Молдавской части Межправительственной молдавско-словацкой  комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству        Главан   Руксанда    -    заместитель   министра труда, социальной защиты и семьи, председатель Молдавской части   Комиссии      Калмык   Октавиан    -    заместитель   министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии      Хорнец Ион    -    консультант   управления международного экономического сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комиссии         Приложение  № 4    к Постановлению Правительства    № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь  Молдавской части Межправительственной молдавско-туркменской  комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству      Бумаков Василе    -    министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности, председатель Молдавской части Комиссии      Копач Тудор    -    заместитель   министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии      Попа   Александра    -    старший   консультант управления международного экономического сотрудничества,   Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 5    к Постановлению Правительства    № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-грузинской  комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству       Рэдукан Марчел      -    министр   регионального развития и строительства, председатель Молдавской части   Комиссии      Копач Тудор    -    заместитель   министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии      Попа   Александра    -    старший   консультант управления международного экономического сотрудничества,   Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 6    к Постановлению Правительства    № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь  Молдавской части Межправительственной молдавско-армянской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству        Бабук   Моника    -    министр культуры,   председатель Молдавской части Комиссии      Киверь   Валериу      -    заместитель   министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      Попа   Александра    -    старший   консультант управления международного экономического сотрудничества,   Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 7    к Постановлению Правительства    № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-китайской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству       Калмык   Октавиан    -    заместитель   министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии      Гуцу Виорел    -    заместитель   министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель   председателя Молдавской части Комиссии      Панурко   Инетта    -    начальник   управления международного экономического сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комис        Приложение  № 8  к Постановлению Правительства    № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-кыргызской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству       Бумаков Василе    -    министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности, председатель Молдавской части Комиссии      Копач Тудор    -    заместитель   министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии      Попа   Александра    -    старший   консультант управления международного экономического сотрудничества,   Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 9    к Постановлению Правительства    № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь  Молдавской части Межправительственной молдавско-азербайджанской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству       Лазэр   Валериу    -    заместитель   Премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской части Комиссии      Киверь   Валериу      -    заместитель   министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      Кимерчук   Николае    -    заместитель   начальника управления международного экономического сотрудничества,   Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 10  к Постановлению Правительства  № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-словенской комиссии по торговому и экономическому сотрудничеству         Гуцу Виорел    -    заместитель   министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель Молдавской   части Комиссии      Котеля   Светлана    -    заместитель   министра здправоохранения, заместитель председателя Молдавской части Комиссии      Хорнец Ион    -    консультант   управления международного экономического сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 11  к Постановлению Правительства  № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-швейцарской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству       Калмык   Октавиан    -    заместитель   министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии      Гроза Юлиан    -    заместитель   министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      Панурко   Инетта    -    начальник   управления международного экономического сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комисс                  Приложение  № 12  к Постановлению Правительства  № 21 от 18 января  2014 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-израильской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству       Бумаков Василе    -    министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности, председатель Молдавской части Комиссии      Калмык   Октавиан    -    заместитель   министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии      Панурко   Инетта    -    начальник   управления международного экономического сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комиссии         Приложение  № 13  к Постановлению Правительства  № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-узбекской комиссии по экономическому сотрудничеству        Бумаков Василе    -    министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности, председатель Молдавской части Комиссии      Копач Тудор    -    заместитель   министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии      Попа   Александра    -    старший   консультант управления международного экономического сотрудничества,   Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 14  к Постановлению Правительства  № 21 от 18 января  2014 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-российской комиссии по экономическому сотрудничеству       Лазэр   Валериу    -    заместитель   Премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской части Комиссии      Киверь   Валериу      -    заместитель   министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      Панурко   Инетта    -    начальник   управления международного экономического сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 15    к Постановлению Правительства    № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-австрийской комиссии по экономическому сотрудничеству        Гуцу Виорел    -    заместитель   министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель Молдавской   части Комиссии      Калмык Октавиан    -    заместитель   министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии      Панурко   Инетта    -    начальник   управления международного экономического сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комисс       Приложение  № 16  к Постановлению Правительства    № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-литовской комиссии по экономическому сотрудничеству        Гроза Юлиан    -    заместитель   министра иностранных дел и европейской интеграции, председатель Молдавской   части Комиссии      Калмык   Октавиан    -    заместитель   министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии      Панурко   Инетта    -    начальник   управления международного экономического сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 17  к Постановлению Правительства  № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-турецкой комиссии по экономическому сотрудничеству        Лазэр Валериу    -    заместитель   Премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской части Комиссии      Формузал   Михаил    -    глава Автономного   территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери), заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      Панурко   Инетта    -    начальник   управления международного экономического сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 18    к Постановлению Правительства    № 21 от 18 января  2014 г.     Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-польской комиссии по экономическому сотрудничеству       Дука Георге    -    президент   Академии наук Молдовы, председатель Молдавской части Комиссии      Калмык   Октавиан    -    заместитель   министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии      Панурко   Инетта    -    начальник   управления международного экономического сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комисси           Приложение  № 19  к Постановлению Правительства  № 21 от 18 января  2014 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-украинской смешанной комиссии по сотрудничеству в области экономики и торговли       Лазэр Валериу    -    заместитель   Премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской части Комиссии      Киверь Валериу      -    заместитель   министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      Кимерчук   Николае    -    заместитель   начальника управления международного экономического сотрудничества,   Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии          Приложение  № 20  к Постановлению Правительства  № 21 от 18 января  2014 г.    Председатель, заместитель председателя, секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-румынской  комиссиипо экономическому сотрудничеству       Лазэр Валериу    -    заместитель   Премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской части Комиссии      Киверь Валериу      -    заместитель   министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      Кимерчук   Николае    -    заместитель   начальника управления международного экономического сотрудничества,   Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии             Приложение  № 21    к Постановлению Правительства    № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-венгерской комиссии по экономическому сотрудничеству        Калмык Октавиан    -    заместитель   министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии      Сула Ион    -    заместитель   министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель   председателя Молдавской части Комиссии      Кимерчук   Николае    -    заместитель   начальника управления международного экономического сотрудничества,   Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 22  к Постановлению Правительства  № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-чешской комиссии по экономическому, промышленному и научно-техническому сотрудничеству       Калмык Октавиан    -    заместитель министра   экономики, председатель Молдавской части Комиссии      Гуцу Виорел    -    заместитель министра сельского   хозяйства и пищевой промышленности, заместитель председателя Молдавской части   Комиссии      Панурко   Инетта    -    начальник управления   международного экономического сотрудничества, Министерство экономики,   секретарь Молдавской части Комиссии        Приложение  № 23  к Постановлению Правительства  № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-латвийской комиссии по экономическому, промышленному и научно-техническому сотрудничеству       Калмык Октавиан    -    заместитель   министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии      Гроза Юлиан    -    заместитель   министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      Панурко   Инетта    -    начальник   управления международного экономического сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 24  к Постановлению Правительства  № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-болгарской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству        Калмык Октавиан    -    заместитель   министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии      Хандрабура   Лоретта    -    заместитель   министра просвещения, заместитель председателя Молдавской части Комиссии      Попа Александра    -    старший   консультант управления международного экономического сотрудничества,   Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 25  к Постановлению Правительства  № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь  молдавской части Межправительственной молдавско-вьетнамской  комиссии по экономическому, торговому  и научно-техническому  сотрудничеству       Калмык Октавиан    -    заместитель   министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии      Николаеску-Онофрей   Лилиана    -    заместитель   министра просвещения, заместитель председателя Молдавской части Комиссии      Панурко   Инетта    -    начальник   управления международного экономического сотрудничества, Министерство экономики,   секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 26  к Постановлению Правительства  № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной  молдавско-таджикской комиссии по экономическому,  торговому и научно-техническому сотрудничеству       Копач Тудор    -    заместитель   министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии      Гециу Серджиу      -    заместитель   министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель председателя Молдавской части Комиссии      Попа   Александра    -    старший   консультант управления международного экономического сотрудничества,   Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 27    к Постановлению Правительства    № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-греческой комиссии по экономическому, технологическому и научному  сотрудничеству        Киверь Валериу      -    заместитель   министра иностранных дел и европейской интеграции, председатель Молдавской   части Комиссии      Калмык Октавиан    -    заместитель   министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии      Панурко   Инетта    -    начальник   управления международного экономического сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 28    к Постановлению Правительства    № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и  секретарь Молдавской части Межправительственной  молдавско-катарской комиссии по экономическому,  торговому и техническому сотрудничеству       Гроза Юлиан    -    заместитель   министра иностранных дел и европейской интеграции, председатель Молдавской   части Комиссии      Калмык Октавиан    -    заместитель   министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии      Панурко   Инетта    -    начальник   управления международного экономического сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комиссии       Приложение  № 29    к Постановлению Правительства    № 21 от 18 января  2014 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-американской  комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству       Лазэр Валериу    -    заместитель   Премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской части Комиссии      Гроза Юлиан    -    заместитель   министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      Панурко   Инетта    -    начальник   управления международного экономического сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комиссии         