    UPSS2257/1987 Внутренний номер:  351205  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   PREZIDIUMUL SOVIETULUI SUPREM AL RSS MOLDOVENEŞTI   UCAZ Nr. 2257 от  30.10.1987    Ку привире ла ынтродучеря унор модификэрь ын Кодул фунчиар  ал РСС Молдовенешть   Опубликован : 01.01.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 11 
    статья № : 144    Ын конформитате ку Указул Президиумулуй Советулуй Супрем ал Униуний РСС дин 3 аугуст 1987 «Ку привире ла ынтродучеря унор модификэрь ын артиколеле 15 ши 36 дин Базеле лежислацией фунчиаре Униуний РСС ши а републичилор унионале»   Президиумул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть х о т э р э ш т е:    А ынтродуче ын Кодул фунчиар ал РСС Молдовенешть, алробат прин Лежя РСС Молдовенешть дин 22 дечембрие 1970 (Вештиле Сове­тулуй Супрем   ши але Гувернулуй РСС Молдовенешть,   1970, № 1 арт. 242; 1980, № 8, арт. 92), урмэтоареле модификэрь:    1. Пунктул 3 ал артиколулуй 41 а-л експуне ын урмэтоаря редакцие:    «3) мутаря ла алт лок де трай перманент а тутурор   мембрилор господэрией cay фамилией, ку ексчепция казурилор превэзуте де партя а патра а артиколулуй 119 дин презентул Код».    2. Партя а патра а артиколулуй 119 а о експуне ын урмэтоаря редакцие:     «Ын казуриле де трансмитере прин сукчесиуне а дрептулуй де проприетате асупра касей де локуит, ситуате ынтр'ун чентру популат сэтеск, моштениторилор, дакэ ей ну ау дрептул сэ примяскэ, ын модул стабилит, ун лот де пэмынт пе лынгэ касэ, прекум ши ын казуриле де прокураре де кэтре четэцений, каре локуеск перманент ын ораше ын ашезэрь де тип орэшенеск, а уней касе де локуит ын чентрул популат сэтеск пентру а трэи ын тимп де сезон cay времелник cay дакэ ей ay ын ачастэ локалитате о касэ де локуит ку дрепт де проприетате пер­сонала, пе каре дореск с'о фолосяскэ пентру целул менционат, ачестор персоане ли се дэ ын фолосинцэ ун лот де пэмынт пентру ынтрецинеря касей де локуит ши пентру продучеря продуселор агриколе ын модул ши ку димевсиуниле, детерминате прин лежислация Униуний РСС».      Прешединтеле Президиумулуй  Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть А. МОКАНУ   Секретарул Президиумулуй  Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть Н. КИРИЯК     ор. Кишинэу, 30 октомбрие 1987, № 2257-XI.    