    HGM 4/2014 Внутренний номер:  351253  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  14.01.2014   oб утверждении Дорожной карты по улучшению конкурентоспособности Республики Молдова  Опубликован : 24.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-23 
    статья № : 27   ИЗМЕНЕНО   ПП806 от 29.06.16, МО193-203/08.07.16 ст.873   В целях стратегической подготовки экономики страны и экономических процессов для качественного и успешного осуществления в будущем Соглашения об учреждении зоны углубленной и всеобъемлющей свободной торговли между Республикой Молдова и Европейским Союзом, а также в целях интенсификации торговых обменов основными партнерами, для обеспечения реализации цели европейской интеграции, содержащейся в Программе деятельности Правительства на 2013-2014 годы «Европейская интеграция: свобода, демократия, благосостояние», Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.Утвердить Дорожную карту об улучшении конкурентоспособности Республики Молдова (прилагается). 2. Министерству и другим центральным административным органам: предпринять необходимые меры для выполнения Матрицы политик Дорожной карты об улучшении конкурентоспособности Республики Молдова; обеспечить включение финансовых ресурсов, необходимых для осуществления мер, предусмотренных в Матрице политик Дорожной карты об улучшении конкурентоспособности Республики Молдова в процессе планирования годового и среднесрочного бюджета, согласно компетенциям; разработать карты проектов внешней помощи для осуществления мер, изложенных в Дорожной карте об улучшении конкурентоспособности Республики Молдова, непокрытых за счет бюджетных источников; представлять Министерству экономики: ежеквартально до 20 числа месяца, следующего  за отчетным периодом, отчеты о прогрессах и результатах, достигнутых в ходе реализации действий, включенных в Дорожную карту об улучшении конкурентоспособности Республики Молдова; ежегодно до 30 сентября, по мере необходимости, предложения по обновлению действий из Матрицы политик Дорожной карты об улучшении конкурентоспособности Республики Молдова, согласно компетенциям. 3. Министерству экономики: в течение 2 месяцев разработать и представить Правительству для утверждения Положение  о деятельности Совета по конкурентоспособности, а также его персональном составе; осуществлять мониторинг и координировать процесс внедрения Дорожной карты об улучшении конкурентоспособности Республики Молдова; представлять Правительству: каждые полгода до 31 числа месяца, следующего за полугодовым отчетным периодом, отчет о внедрении Дорожной карты об улучшении конкурентоспособности Республики Молдова; ежегодно, по необходимости,  предложения по обновлению Матрицы политик Дорожной карты об улучшении конкурентоспособности Республики Молдова. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                 Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                    Анатол АРАПУ министр просвещения                                             Майя САНДУ министр труда, социальной защиты и семьи                                                         Валентина БУЛИГА министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                                        Василе БОТНАРЬ министр информационных технологий и связи                                                                        Павел ФИЛИП министр окружающей среды                                   Георге ШАРАПУ № 4. Кишинэу, 14 января 2014 г.  приложение  [Приложение изменено ПП806 от 29.06.16, МО193-203/08.07.16 ст.873]    