    *LPO21/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  351208  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 21 от  01.03.2013   о  творческих работниках и творческих союзах  Опубликован : 29.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-68 
    статья № : 201    Парламент принимает настоящий органический закон.      Глава I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ      Статья 1. Цель и сфера регулирования    (1) Целью настоящего закона являются создание правовых гарантий для обеспечения социальных прав творческих работников литературы, искусства и журналистики, а также регулирование правоотношений, связанных с особенностями создания и деятельности творческих союзов – Союза художников, Союза архитекторов, Союза кинематографистов, Союза композиторов и музыковедов, Союза дизайнеров, Союза журналистов, Союза народных мастеров, Союза музыкантов, Театрального союза, Союза писателей – и ассоциаций творческих союзов, в интересах сохранения и развития традиций литературы, искусства и журналистики.    (2) Регулирование правоотношений, связанных с деятельностью творческих работников, деятельностью творческих союзов и ассоциаций творческих союзов основывается на положениях Конституции Республики Молдова, Гражданского кодекса Республики Молдова, Закона об авторском праве и смежных правах, Закона об общественных объединениях и осуществляется настоящим законом, иными нормативными актами, а также уставами творческих союзов и ассоциаций творческих союзов.    Статья 2. Основные понятия    Для целей настоящего закона используются следующие понятия:    творческая деятельность в области литературы, искусства  и журналистики (далее – творческая деятельность ) – деятельность по созданию, исполнению произведений литературы и искусства всех видов и жанров, по переводу с одного языка на другой произведений искусства, каким бы способом и в какой бы объективной форме указанные произведения ни были выражены;    творческий работник литературы, искусства и журналистики (далее – творческий работник ) – физическое лицо, создающее культурные ценности, исполняющее произведения искусства и осуществляющее творческую деятельность в соответствующей области в рамках трудовых договоров или гражданско-правовых отношений или обнародующее свое произведение без заключения трудовых или гражданско-правовых договоров;    профессиональный творческий работник – физическое лицо, являющееся обладателем диплома лиценциата в одной или нескольких областях литературы, искусства или журналистики, произведения которого ценятся профессионалами, творческая деятельность которого является для него основным источником средств к существованию;    творческий союз – общественная организация творческих работников одного или нескольких жанров литературы, искусства или журналистики, создаваемая на основании индивидуального членства для защиты трудовых, социальных прав, интеллектуальной собственности и профессиональных интересов своих членов, оказания помощи в создании и улучшении условий их творческой деятельности.     Глава II    ТВОРЧЕСКИЕ РАБОТНИКИ    Статья 3 . Профессии творческих работников    Профессии творческих работников (далее – творческие профессии ) включаются в перечень профессий творческих работников в области литературы, искусства и журналистики, который утверждается и дополняется в порядке, установленном действующим законодательством.    Статья 4. Творческая деятельность и порядок      определения периода   творческой деятельности     (1) Творческий работник имеет право осуществлять творческую деятельность в рамках трудовых договоров, гражданско-правовых договоров, а также имеет право обнародовать свои произведения без заключения договора.    (2) Творческая деятельность не является предпринимательской деятельностью.    (3) Период от начала и до окончания творческой деятельности в рамках авторского договора заказа или договора исполнения произведения определяется в соответствии с договором.    (4) Этот период не может быть обусловлен размером авторского вознаграждения или ценой, предусмотренной договором купли-продажи.    Статья 5. Вознаграждение творческого работника    (1) Выплата вознаграждения творческому работнику по всем видам авторского договора, договора исполнения произведения производится на договорной основе в соответствии с положениями Закона об оплате труда  № 847-XV от 14 февраля 2002 года.    (2) Для целей налогообложения доходы, полученные профессиональным творческим работником в результате творческой деятельности, осуществляемой в рамках трудовых договоров, рассматриваются как доходы по основному месту работы.    Статья 6. Социальная защита    Творческие работники подлежат социальному страхованию в публичной системе обязательного государственного социального страхования и обязательного медицинского страхования в соответствии с законодательством.     Статья 7. Обеспечение зан ятости     профессиональных творческих      работн иков    Профессиональным творческим работникам могут быть предоставлены территориальными агентствами занятости меры стимулирования занятости и социальной защиты в случае безработицы в соответствии с законодательством.    Статья 8.  Право профессиональных творческих      работников на отдых     Продолжительность рабочего времени профессиональных творческих работников не может быть больше, а продолжительность времени на отдых – меньше установленного Трудовым кодексом Республики Молдова.    Статья 9. Интеллектуальная собственность      творческих работников    (1) Интеллектуальную собственность творческих работников составляют исключительные права на результаты их творческой деятельности, являющиеся объектами авторских и смежных прав, а также на результаты творческой деятельности, не являющиеся объектами авторских и смежных прав, – идеи и концепции произведений, выраженные в определенной форме.    (2) Уступка прав собственности на объекты интеллектуальной собственности оформляется авторским договором.    (3) Результаты творческой деятельности, являющиеся предметом гражданско-правовых договоров, могут быть застрахованы в порядке, предусмотренном законодательством для страхования ответственности за нарушение договора.    Статья 10. Участие творческих работников     в приватизации организаций      культуры    Творческие работники, произведения которых использовались на основе авторских договоров организациями культуры для получения прибыли, при приватизации данных организаций пользуются правами членов их трудовых коллективов.    Статья 11.  Обеспечение условий творческой     деятельности профессиональных      творческих работников    (1) Профессиональным творческим работникам предоставляются помещения в качестве творческих мастерских (студий) в порядке, установленном органами центрального или местного публичного управления.    (2) Профессиональные творческие работники, не имеющие творческих мастерских (студий) и использующие для осуществления своей творческой деятельности часть занимаемых ими жилых помещений, имеют право включать в трудовой договор сумму по оплате коммунальных услуг по площади до 20 квадратных метров жилья, используемого в творческих целях.    Статья 12. Особенности налогообложения     творческих работников     (1) Налогообложение творческих работников, осуществляющих творческую деятельность на основе гражданско-правовых договоров, производится в соответствии с законодательством.    (2) Сумма налогооблагаемого дохода творческих работников, осуществляющих творческую деятельность по авторским договорам, облагается налогом в размере 7 процентов.    Статья 13. Право творческих работников на доступ     в организации культуры     (1) Творческие работники вправе безвозмездно пользоваться открытыми фондами библиотек, музеев, архивов, выставочных залов и других организаций культуры, а также публичными фондами общественной национальной телерадиоорганизации Компании «Телерадио-Молдова» и акционерного общества Студии «Молдова-филм» при работе над проектами и в некоммерческих целях.     (2) Хранение в национальных архивах и музеях личных архивов творческих работников производится на безвозмездной основе с обеспечением беспрепятственного и безвозмездного доступа к ним их собственников и правопреемников. Личные архивы творческих работников, находящиеся на хранении в национальных архивах и музеях, включаются в фонды этих архивов и музеев. Доступ представителей других профессий к личным архивам творческих работников обеспечивается в соответствии с законодательством и регламентами архивов и музеев.    Глава III    ТВОРЧЕСКИЕ СОЮЗЫ И АССОЦИАЦИИ    ТВОРЧЕСКИХ СОЮЗОВ    Статья 14. Регистрация творческих союзов    Творческие союзы, их отделения, филиалы, представительства, а также уставы творческих союзов подлежат регистрации в соответствии с Законом об общественных объединениях № 837-XIII от 17 мая 1996 года.    Статья 15. Ассоциации творческих союзов    (1) Творческие союзы могут создавать ассоциации творческих союзов в соответствии с Гражданским кодексом Республики Молдова, Законом об общественных объединениях и настоящим законом.    (2) Ассоциации творческих союзов могут состоять только из творческих союзов.    Статья 16. Членство в творческом союзе    Членство в творческом союзе может быть только индивидуальным. Требования, предъявляемые уставом творческого союза к вступающим в союз, не должны ущемлять имущественные, авторские и иные права граждан, должны содействовать объединению представителей соответствующих творческих профессий на профессиональной основе, стимулировать их профессиональный рост.     Статья 17. Учредители творческого союза.      Особенности создания творческих     союзов, структурных подра зделений      творческих союзов    (1) Учредителями творческого союза могут быть творческие работники, которые являются гражданами Республики Молдова.    (2) Творческие союзы создаются на основании индивидуального членства в порядке, определенном Законом об общественных объединениях.    (3) Творческие союзы могут создавать отделения, филиалы и представительства в качестве структурных подразделений.    (4) Структурные подразделения творческого союза создаются решением руководящего органа соответствующего творческого союза в соответствии с требованиями устава данного союза.     Структурные подразделения творческого союза действуют в соответствии с законодательством и в соответствии с уставом соответствующего союза.    Статья 18. Внесение изменений и дополнений    в устав творческого союза и устав       ассоциации творческих союзов     (1) При регистрации изменений и дополнений, внесенных в устав творческого союза или в устав ассоциации творческих союзов, изменяющих сведения, содержащиеся в свидетельстве о регистрации соответствующего творческого союза или в свидетельстве о регистрации соответствующей ассоциации творческих союзов, а также при регистрации изменений и дополнений, не изменяющих сведения, содержащиеся в свидетельстве о регистрации, представляются те же документы, в том же порядке и в те же сроки, что и для государственной регистрации творческих союзов и ассоциаций творческих союзов в порядке, предусмотренном Законом об общественных объединениях.    (2) Для регистрации изменений и дополнений необходимо представить следующие документы:    a) заявление о государственной регистрации изменений и дополнений, внесенных в устав творческого союза или в устав ассоциации творческих союзов, подписанное членами постоянно действующего руководящего органа союза или ассоциации;    b) выписка из протокола заседания постоянно действующего руководящего органа творческого союза или постоянно действующего руководящего органа ассоциации творческих союзов с решением о внесении в устав изменений и дополнений;    c) подлинный текст устава творческого союза или устава ассоциации творческих союзов в двух экземплярах;    d) перечень и содержание статей устава творческого союза или устава ассоциации творческих союзов, в которые внесены изменения и дополнения.    (3) На подлинном экземпляре текста устава творческого союза или устава ассоциации творческих союзов, в который внесены изменения и дополнения, регистрирующий орган делает специальную отметку о вступлении изменений и дополнений в силу.    (4) В случае изменения местонахождения и/или наименования творческого союза или ассоциации творческих союзов творческому союзу или ассоциации творческих союзов выдается новое свидетельство о государственной регистрации с сохранением прежнего регистрационного номера.    Статья 19. Права творческих союзов     Для реализации своих уставных целей творческие союзы имеют право:    a) выступать с предложениями о принятии органами государственной власти нормативных актов по вопросам литературы, искусства и журналистики, защиты прав, свобод и интересов творческих работников и творческих союзов, а также участвовать в подготовке и обсуждении проектов законов, иных нормативных актов, в разработке решений органов центрального и местного публичного управления по вопросам художественной культуры и журналистики;    b) получать в соответствии с законодательством от органов центрального и местного публичного управления информацию о разработке и принятии нормативных актов по вопросам литературы, искусства и журналистики, защиты прав, свобод и интересов творческих работников и творческих союзов;    c) представлять интересы творческих работников в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, в отношениях с работодателями; обращаться в судебные инстанции в порядке, предусмотренном законодательством;    d) направлять от имени руководящих органов творческого союза или лиц, уполномоченных на то уставом творческого союза, запросы для получения от соответствующих государственных учреждений информации, касающейся социальных прав творческих работников;    e) выдавать документы, подтверждающие членство в творческом союзе;    f) подтверждать периоды творческой деятельности творческих работников;    g) создавать общественные объединения, некоммерческие и коммерческие организации в соответствии с Законом об общественных объединениях;    h) вносить предложения о представлении творческих работников к государственным наградам и почетным званиям.    Глава IV    ГАРАНТИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ТВОРЧЕСКИХ СОЮЗОВ    Статья 20. Условия деятельности творческих союзов     Органы центрального и местного публичного управления поддерживают деятельность творческих союзов, их структурных подразделений, направленную на развитие художественной культуры, а также на достижение уставных целей творческих союзов и ассоциаций творческих союзов. При этом творческим союзам и ассоциациям творческих союзов предоставляются льготы по уплате налогов, таможенных сборов, по возмещению расходов на аренду помещений у органов центрального и местного публичного управления в соответствии с Законом об общественных объединениях.    Статья 21 . Гарантии имущественных прав     творческих союзов и ассоциаций     творческих союзов    Творческие союзы, их структурные подразделения, ассоциации творческих союзов вносят плату за аренду помещений в размере, установленном для публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, которые арендуют помещения у других публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, а также у государственных предприятий, учредителями которых являются соответствующие  публичные учреждения или их вышестоящий орган.    Статья 22. Отношения творческих союзов     с Министерством культуры.     Мероприятия творческих союзов    (1) Творческие союзы являются стратегическими партнерами Министерства культуры (государства) при реализации государственных программ в области художественной культуры.    (2) Художественные мероприятия творческих союзов на международном уровне являются частью приоритетных культурных мероприятий государства и поддерживаются из средств, выделенных на данные мероприятия в пределах фондов, установленных в бюджете.    Глава V    ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 23    Правительству в трехмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                     Мариан ЛУПУ № 21. Кишинэу, 1 марта 2013 г.   