    *DCCA155/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  351226  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 155 от  26.09.2013   о невыполнении положений Постановления КСТР № 125  от 4.12.2007 г.  Опубликован : 08.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-257 
    статья № : 1677  В соответствии с Положением об управлении Фондом поддержки вещательных организаций,  утвержденном Постановлением КСТР № 125 от 4.12.2007 г., вещатели должны были представить Координационному совету по телевидению и радио Отчет об исчислении взноса за регулирование за второй квартал 2013 года и в то же время оплатить этот взнос до 30 июля 2013 года.5 сентября 2013 года письмом № 620 от 5.09.2013 г. вещателям-должникам было предложено представить отчеты и оплатить задолжности в сроки, предусмотренные Положением. На 23 сентября 2013 г.  в Фонде поддержки вещательных организаций сложилась следующая ситуация по долгам:  Таблица № 1         №    Наименование вещательной организации    Сумма долга  на 23 .0 9 .2013 г.  (в леях)    Оплачено до 26.09.2013 г.  (в леях)    Сумма долга на 29.09.2013 г.  (в леях)      1    OO И « Info Mingir »    302    302    -      2    АО « Cotidian »    4504    4504    -      3    АО « Megan -TV »    2275    2275    -       В то же время констатировано, что предприятие «Primul & Alternativ» ООО не представило отчеты об исчислении взноса за регулирование за первый и второй кварталы 2013 года согласно п. 3.1 i) лицензии на вещание. Также следует отметить, что Постановлениями КСТР № 113 от 28 июня и № 133 от 26 июля 2013 г. «Primul & Alternativ» ООО было вынесено публичное предупреждение за несоблюдение положений п. 3.1 i) лицензии на вещание серии AA № 073717 от 21.05.10 г. На основании установленных фактов, в соответствии с положениями ст. 38, 47 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., ст. 17 Положения об управлении Фондом поддержки вещательных организаций, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. В соответствии с положением ст. 38 (3) а) Кодекса телевидения и радио за несоблюдение положений п. 3.1 i) лицензии на вещание серии  AA № 073717 от 21.05.10 г. на предприятие «Primul & Alternativ» ООО, учредителя телеканала «Primul canal muzical-distractiv de Alternativă», наложить административное взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев. Ст. 2. Обязать предприятие «Primul & Alternativ» ООО до 10 октября 2013 года представить Отчет об исчислении взноса за регулирование за первый и второй кварталы 2013 года и оплатить таксу, отраженную в этом отчете. Ст. 3. Банковские реквизиты для оплаты штрафа: Ministerul Finanţelor - Trezoreria de Stat cod fiscal: 1006601000037 cont de decontare: 33114001 cont trezorerial:  1230101 XXXX XXXX – код населенного пункта, где экономический агент взят на учет. Ст. 4. «Primul & Alternativ» ООО в 15-дневный срок с момента ознакомления с настоящим постановлением представить подтверждение оплаты штрафа. Ст. 5. Контроль исполнения настоящего постановления осуществляет отдел экономики, финансов и бухгалтерского учета КСТР. Ст. 6. Настоящее постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-сайте КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА  ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Мариан ПОКАЗНОЙ № 155. Кишинэу, 26 сентября 2013 г.   