    OMJ17/2014 Внутренний номер:  351278  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 17 от  15.01.2014   о приостановлении деятельности публичного нотариуса Софронюк Светланы  Опубликован : 24.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-23 
    статья № : 80  В соответствии с ч. (1) лит. b) и ч. (4) ст. 15 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, с последующими изменениями и дополнениями, п. 5, 30 и 31 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля 2009 г., и на основании личного заявления от 14 декабря 2013 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность публичного нотариуса Софронюк Светланы (территория деятельности мун. Кишинэу) начиная с 1 января 2014 года по 31 декабря 2014 года. 2. Публичному нотариусу Андроник-Габура Ольге (территория деятельности мун. Кишинэу) хранить в дальнейшем архив нотариальной деятельности, переданный публичным нотариусом Софронюк Светланой, на основании п.3 Приказа министра юстиции № 16 от 21 января 2013 г. “О приостановлении деятельности публичного нотариуса Софронюк Светланы”, опубликованного   в Официальном мониторе Республики Молдова, 2013, № 22 - 25, ст. 68. 3. Министерству юстиции хранить в дальнейшем печать публичного нотариуса Софронюк Светланы, переданную на основании п. 2 Приказа министра юстиции № 16 от 21 января 2013 г. “О приостановлении деятельности публичного нотариуса Софронюк Светланы”, опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2013, № 22 - 25, ст. 68. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление профессий и юридических услуг. 5. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                             Олег ЕФРИМ № 17. Кишинэу, 15 января 2014 г.   