    LPO329/2013 Внутренний номер:  351242  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 329 от  23.12.2013   о бюджете государственного социального страхования на 2014 год  Опубликован : 24.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-23 
    статья № : 50
    Дата вступления в силу : 01.01.2014   ИЗМЕНЕН  ЗП175 от 25.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.515  Парламент принимает настоящий органический закон.  Раздел I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Ст. 1. – Бюджет государственного социального страхования на 2014 год утверждается по доходам в сумме 12192372,5 тысячи леев, по расходам в сумме 12271216,7 тысячи леев, с превышением расходов над доходами в сумме 78844,2 тысячи леев.  [Cт.1 изменена ЗП175 от 25.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.515]  Ст. 2. – (1) Свод доходов и расходов бюджета государственного социального страхования на 2014 год представлен в приложении 1. (2) Перечень программ, включенных в бюджет государственного социального страхования на 2014 год, представлен в приложении 2.  Раздел II ПОРЯДОК РАСЧЕТА И УПЛАТЫ ВЗНОСОВ ОБЯЗАТЕЛЬНОГО ГОСУДАРСТВЕННОГО СОЦИАЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ И СПЕЦИФИЧЕСКИЕ АСПЕКТЫ, ОТНОСЯЩИЕСЯ К ДОХОДАМ И РАСХОДАМ  Ст. 3. – Тарифы взносов обязательного государственного социального страхования, сроки перечисления их в бюджет государственного социального страхования и представления плательщиками деклараций о начислении и использовании взносов обязательного государственного социального страхования, а также виды застрахованных социальных пособий представлены в приложении 3.  Ст. 4. – Из тарифа взносов обязательного государственного социального страхования, предусмотренного для работодателей в сфере сельского хозяйства, указанных в пункте 1.4 приложения 3, часть тарифа в размере 6 процентов на фонд оплаты труда и другие выплаты перечисляется в бюджет государственного социального страхования посредством трансфертов из государственного бюджета.  Ст. 5. – (1) Индивидуальный взнос обязательного государственного социального страхования, вносимый застрахованными лицами, работающими по индивидуальному трудовому договору или иным договорам о выполнении работ или оказании услуг, лицами, работающими на выборных должностях или назначенными в органы исполнительной власти, судьями, прокурорами, парламентскими адвокатами, устанавливается в размере 6 процентов месячной заработной платы и других выплат. (2) Годовая расчетная база индивидуальных взносов обязательного государственного социального страхования не может превышать пятикратного размера среднемесячной заработной платы, прогнозируемой по экономике, умноженного на 12. Прогнозируемая среднемесячная заработная плата по экономике ежегодно утверждается Правительством.  Ст. 6. – (1) Категории лиц, не перечисленные в приложении 3, могут быть застрахованы на основании индивидуального договора, заключенного с Национальной кассой социального страхования, с уплатой взносов государственного социального страхования в размере 5748 леев в год, а физические лица – собственники или арендаторы сельскохозяйственных земель, обрабатывающие землю индивидуально, – в размере 1428 леев в год, но не менее 1/12 соответствующих сумм ежемесячно, что составляет страховой период, который включается в страховой стаж для назначения пенсии по возрасту и пособия на погребение. (2) Физические лица могут быть застрахованы за период начиная с 1999 года, а физические лица – собственники или арендаторы сельскохозяйственных земель, обрабатывающие землю индивидуально, – за период начиная с 2009 года на основании индивидуального договора, заключенного с Национальной кассой социального страхования, при условии уплаты взносов государственного социального страхования за каждый год в размере, предусмотренном частью (1), что дает им право на соответствующие социальные выплаты, указанные в части (1). (3) В случае расторжения договора, указанного в частях (1) и (2), уплаченные взносы государственного социального страхования не возвращаются. Страховой период согласно договору, указанному в частях (1) и (2), учитывается при установлении прав на социальное страхование, предусмотренных в настоящей статье.  Ст. 7. – (1) Плательщики в бюджет государственного социального страхования, в том числе финансируемые из национального публичного бюджета, обязаны перечислять в соответствующем размере, в порядке и сроки, установленные в приложении 3, взносы обязательного государственного социального страхования в бюджет государственного социального страхования по начисленной заработной плате и другим выплатам. (2) Взносы обязательного государственного социального страхования считаются уплаченными с момента их зачисления на счет Министерства финансов – Государственного казначейства. (3) Одновременно с выдачей финансовых средств для выплаты заработной платы финансовые учреждения осуществляют контроль за перечислением плательщиками денежных средств в бюджет государственного социального страхования. (4) Суммы взносов обязательного государственного социального страхования, уплаченные за определенный период не в полном объеме, распределяются по индивидуальным счетам застрахованных лиц пропорционально исчисленным для социального страхования каждого лица суммам.  Ст. 8. – Виды социальных выплат некоторым категориям населения, финансирование которых осуществляется за счет средств государственного бюджета через Национальную кассу социального страхования, представлены в приложении 4.  Ст. 9. – Виды платежей и доходов, из которых в отступление от положений статьи 23 Закона о государственной системе социального страхования № 489-XIV от 8 июля 1999 года не исчисляются взносы обязательного государственного социального страхования, представлены в приложении 5.  Ст. 10. – (1) Плательщики в бюджет государственного социального страхования обязаны ежеквартально представлять в территориальные подразделения Национальной кассы социального страхования декларации о начислении и использовании взносов обязательного государственного социального страхования по форме, разработанной Национальной кассой социального страхования. Национальная касса социального страхования в 15-дневный срок от предельного срока представления декларации о начислении и использовании взносов обязательного государственного страхования представляет Государственной налоговой службе информацию в порядке, установленном Национальной кассой социального страхования и Главной государственной налоговой инспекцией. (2) Неуплата в установленные сроки взносов обязательного государственного социального страхования влечет начисление пени в размере 0,1 процента задолженности за каждый день просрочки, включая дату перечисления задолженности. Начисление пени за просрочку осуществляется Национальной кассой социального страхования, а по взносам обязательного государственного социального страхования, начисленным в результате налогового контроля, – Государственной налоговой службой. Пеня не начисляется за период нахождения на рассмотрении документов о переводе взносов обязательного государственного социального страхования с одного счета на другой. (3) Для работодателей в сфере сельского хозяйства независимо от вида собственности и организационно-правовой формы пеня за неуплату в сроки, установленные в пункте 1.4 приложения 3, взносов обязательного государственного социального страхования, начисленных за 2014 год, начисляется начиная с 1 ноября 2014 года. (4) Занижение размера взносов обязательного государственного социального страхования, начисленных в фиксированной сумме, влечет наложение штрафа в размере суммы занижения. (5) Занижение размера взносов обязательного государственного социального страхования путем непредставления декларации о начислении и использовании взносов обязательного государственного социального страхования или представления декларации, содержащей неверные информацию или данные, а также неуплата взносов влекут наложение штрафа в размере 5 процентов суммы занижения. (6) Занижение или сокрытие фонда оплаты труда и других выплат, на которые подлежат начислению взносы обязательного государственного социального страхования, влечет наложение штрафа в размере суммы взносов, начисленных на сумму занижения или сокрытия. (7) Помимо штрафа, налагаемого согласно частям (4), (5) и (6), с плательщиков взимается сумма, на которую занижены взносы обязательного государственного социального страхования, либо сумма взносов обязательного государственного социального страхования, начисленных на сумму, на которую была занижена расчетная база, и начисляется пеня за несвоевременное перечисление соответствующей суммы в бюджет государственного социального страхования. (8) Меры, предусмотренные частями (4), (5), (6) и (7), применяются сотрудниками Государственной налоговой службы. (9) Суммы взносов обязательного государственного социального страхования, взимаемые сотрудниками Государственной налоговой службы за занижение или сокрытие фонда оплаты труда и других выплат, распределяются по индивидуальным счетам застрахованных лиц. Информация о расшифровке пересчитанных сумм представляется плательщиками взносов в бюджет государственного социального страхования территориальным подразделениям Национальной кассы социального страхования в 30-дневный срок со дня вынесения решения по делу о нарушении законодательства.  Ст. 11 . – (1) Средства, поступившие в бюджет государственного социального страхования (включая пени и штрафы, начисленные на взносы обязательного государственного социального страхования, а также суммы, начисленные в результате наложения штрафов за правонарушения), накапливаются на счете Министерства финансов – Государственного казначейства, перечисляются ежедневно на счет Национальной кассы социального страхования, открытый в составе единого казначейского счета Министерства финансов, и используются в соответствии с настоящим законом. (2) Не допускается отвлечение средств бюджета государственного социального страхования на цели, предусмотренные государственным бюджетом и бюджетами административно-территориальных единиц, а также отвлечение их Национальной кассой социального страхования на иные, кроме предусмотренных законодательством, цели.  Ст. 12. – (1) Государственное казначейство Министерства финансов перечисляет предусмотренные настоящим законом суммы из государственного бюджета в бюджет государственного социального страхования на банковские счета Национальной кассы социального страхования, предназначенные для социальных выплат из государственного бюджета. (2) Выплата социальных выплат из государственного бюджета осуществляется после перечисления соответствующих сумм из государственного бюджета на банковские счета Национальной кассы социального страхования, предназначенные для социальных выплат из государственного бюджета.  Ст. 13. – (1) Ежемесячные государственные пособия, пособия семьям с детьми, компенсации и материальная помощь гражданам, пострадавшим вследствие чернобыльской катастрофы, ежемесячные персональные государственные пособия за особые заслуги перед государством назначаются лицам, имеющим право на получение этих социальных выплат из государственного бюджета через государственную систему социального страхования, Национальной кассой социального страхования и выплачиваются через отобранных на конкурсной основе поставщиков платежных услуг на основании договора, заключенного с Национальной кассой социального страхования, в соответствии с действующими нормативными актами. (2) Пособия по временной нетрудоспособности исчисляются и выплачиваются по месту основной работы в соответствии с Законом о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования № 289-XV от 22 июля 2004 года. (3) Пособия по временной нетрудоспособности, финансируемые из бюджета государственного социального страхования, выплачиваются за счет взносов обязательного государственного социального страхования, уплачиваемых работодателем в бюджет государственного социального страхования. (4) Пособия по материнству лицам, работающим по индивидуальному трудовому договору, и пособия по материнству супругам, находящимся на иждивении работающих супругов, исчисляются Национальной кассой социального страхования и выплачиваются через отобранных на конкурсной основе поставщиков платежных услуг на основании договора, заключенного с Национальной кассой социального страхования, в соответствии с действующими нормативными актами. (5) Пожизненные пособия спортсменам высокого класса, социальная помощь и помощь в холодный период года выплачиваются Национальной кассой социального страхования через отобранных на конкурсной основе поставщиков платежных услуг на основании договора, заключенного с Национальной кассой социального страхования, в соответствии с действующими нормативными актами. (6) Социальные выплаты, указанные в приложении 1, за исключением предусмотренных частями (2), (5), (7) и (8) настоящей статьи, а также социальных выплат, перечисленных на банковские счета получателей, предоставляемые лицам, имеющим право на их получение через государственную систему социального страхования, исчисляются Национальной кассой социального страхования в информационной системе «Социальная защита» и выплачиваются на основании электронных списков и/или платежных поручений, представляемых Национальной кассой социального страхования через отобранных на конкурсной основе поставщиков платежных услуг на основании договора, заключенного с Национальной кассой социального страхования. (7) Социальные выплаты, предоставляемые безработным через государственную систему социального страхования, исчисляются территориальными агентствами занятости населения и выплачиваются через отобранных на конкурсной основе поставщиков платежных услуг на основании договора, заключенного с Национальным агентством занятости населения. (8) Социальные выплаты, предоставляемые находящимся в пенитенциарных учреждениях лицам, имеющим право на получение этих выплат через государственную систему социального страхования, исчисляются Национальной кассой социального страхования в информационной системе «Социальная защита» и выплачиваются через пенитенциарные учреждения/финансовые учреждения на основании договора, заключенного с Национальной кассой социального страхования. (9) Платежные услуги по выдаче социальных выплат приобретаются согласно Закону о государственных закупках № 96-XVI от 13 апреля 2007 года. Ст. 14. – (1) Выплаты на профилактику заболеваний и восстановление трудоспособности работников путем санаторно-курортного лечения в специализированных учреждениях финансируются Национальной кассой социального страхования за счет средств бюджета государственного социального страхования. (2) Организация восстановления здоровья работников путем санаторно-курортного лечения осуществляется Национальной кассой социального страхования при участии профсоюзов и патронатов в соответствии с утвержденным Правительством положением. (3) Организация восстановления здоровья путем санаторно-курортного лечения получателей выплат через государственную систему социального страхования согласно Закону о ветеранах № 190-XV от 8 мая 2003 года, а также граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы, согласно Закону о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы № 909-XII от 30 января 1992 года, осуществляется Национальной кассой социального страхования. (4) Услуги по восстановлению здоровья приобретаются согласно Закону о государственных закупках № 96-XVI от 13 апреля 2007 года.  Ст. 15. – (1) Тарифы на услуги по выдаче социальных выплат, оказываемые отобранными на конкурсной основе поставщиками платежных услуг, устанавливаются в размере, не превышающем 0,7 процента суммы, выдаваемой в качестве выплат, финансируемых за счет средств государственного бюджета и бюджета государственного социального страхования. (2) После закрытия месяца по выплатам, при условии представления отчетов отобранными на конкурсной основе поставщиками платежных услуг и представления ими подтверждающих документов, Национальная касса социального страхования выплачивает суммы, причитающиеся за услуги по выдаче социальных выплат, согласно договорному тарифу. (3) Тарифы на услуги по выдаче социальных выплат посредством почтовых переводов устанавливаются в соответствии с действующими нормативными актами. (4) Пенсии и государственные социальные выплаты лицам преклонного возраста и лицам с ограниченными возможностями, которые по состоянию здоровья не могут самостоятельно получать их в отделениях отобранных на конкурсной основе поставщиков платежных услуг, доставляются на дом.  Ст. 16. – (1) Комиссионные сборы с сумм, выдаваемых финансовыми учреждениями в качестве социальных выплат в виде наличных денежных средств, устанавливаются в размере, не превышающем 0,25 процента выдаваемой суммы. (2) После закрытия месяца по выплатам, при условии представления отчетов и подтверждающих документов, Национальная касса социального страхования возмещает отобранным на конкурсной основе поставщикам платежных услуг комиссионные сборы, предусмотренные частью (1).  Ст. 17. – (1) Тарифы на оказываемые поставщиком услуги по приему от населения взносов обязательного государственного социального страхования в бюджет государственного социального страхования устанавливаются в размере, не превышающем 0,2 процента поступающей суммы. (2) Поставщики платежных услуг не взимают комиссионные сборы за услуги, предусмотренные частью (1), со сборщиков налогов, а также с физических лиц – собственников или арендаторов сельскохозяйственных земель, обрабатывающих землю индивидуально, которые уплачивают взносы обязательного государственного социального страхования наличными денежными средствами. Ст. 18. – (1) Независимо от категории пенсионеров, проживающих в подведомственных Министерству труда, социальной защиты и семьи домах (интернатах, центрах) для престарелых и лиц с ограниченными возможностями, после выплаты им суммы в размере 25 процентов назначенной месячной пенсии и осуществления при необходимости удержаний по исполнительным документам остаточная сумма пенсий в соответствии с представленным и ежеквартально актуализируемым Министерством труда, социальной защиты и семьи планом финансирования перечисляется Национальной кассой социального страхования этим домам (интернатам, центрам) и используется на содержание пенсионеров, приобретение для них продуктов питания, медикаментов, белья, постельных принадлежностей, одежды и обуви. (2) Дома (интернаты, центры) для престарелых и лиц с ограниченными возможностями ежеквартально представляют Национальной кассе социального страхования отчеты об использовании по назначению остаточных сумм перечисленных пенсий лицам, проживающим в домах (интернатах, центрах).  Ст. 19 . – В соответствии с Законом о капитализации повременных платежей № 123-XIV от 30 июля 1998 года ликвидационная комиссия обеспечивает в первоочередном порядке погашение задолженностей ликвидируемого предприятия перед получателями пенсий по ограниченным возможностям или по случаю потери кормильца, назначенных вследствие производственных травм или профессиональных заболеваний, путем перечисления финансовых средств Национальной кассе социального страхования. При недостаточности финансовых средств у предприятия указанные выплаты осуществляются правопреемником данного предприятия, а при отсутствии такового – за счет средств государственного бюджета в порядке, установленном Правительством.  Ст. 20. – Службы по сбору местных налогов и сборов в составе примэрий обеспечивают погашение недоимок по взносам обязательного государственного социального страхования, пеням и штрафам по просроченным платежам в бюджет государственного социального страхования, взимаемым с физических лиц – собственников или арендаторов сельскохозяйственных земель, обрабатывающих землю индивидуально.  Ст. 21. – Перечень должностей персонала гражданской авиации, условия работы которого относятся к специальным, представлен в приложении 6.  Раздел III ЕДИНОВРЕМЕННЫЕ СОЦИАЛЬНЫЕ ВЫПЛАТЫ  Ст. 22. – Размер пособия на погребение застрахованного лица, пенсионера государственной системы социального страхования, безработного, а также члена семьи, находящегося на иждивении данных лиц, равно как и в случае смерти лица, имеющего общий страховой стаж не менее трех лет, составляет 1100 леев.  Раздел IV ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Ст. 23. – Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2014 года. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                    Игорь КОРМАН № 329. Кишинэу, 23 декабря 2013 г.  anexa nr.1 [Приложение №1 в редакции ЗП175 от 25.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.515]   anexa nr.2  [Приложение №2 в редакции ЗП175 от 25.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.515]  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6   