    HGC23/2014 Внутренний номер:  351260  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23 от  20.01.2014   о внесении дополнения в Постановление Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г.  Опубликован : 24.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-23 
    статья № : 33  На основании статьи 31 Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст. 148), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В таблице 6 к приложению № 1 к Постановлению Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, позицию 6 дополнить абзацем следующего содержания:      « - учреждений доуниверситетского образования   левобережья Днестра и муниципия Бендер, подведомственных Министерству   образования    400 леев».      2. Реализацию настоящего Постановления осуществлять в пределах финансовых средств, утвержденных в бюджете Министерства просвещения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                    Валентина БУЛИГА министр финансов                                                Анатол АРАПУ министр образования                                           Майя САНДУ № 23. Кишинэу, 20 января 2014 г.    