    HGC33/2014 Внутренний номер:  351265  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33 от  22.01.2014   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 24.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-23 
    статья № : 38  На основании статьи 31 Закона о Правительстве № 64-XII  от  31 мая 1990 года и статьи 8 Закона № 241-XVI от 20 oктября 2005 года о предупреждении и пресечении торговли людьми Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Пункты 1 1 и 1 2 Постановления Правительства № 472 от 26 марта 2008 года «Об утверждении персонального состава Национального комитета по пресечению торговли людьми и Положения о Национальном комитете» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 69-71, ст. 453), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «1 1 .  Деятельности Национального комитета содействует постоянный секретариат Национального комитета по борьбе с торговлей людьми, подразделение Государственной канцелярии. 1 2 . Начальник постоянного секретариата исполняет и должность секретаря Национального комитета по борьбе с торговлей людьми». 2. В Постановление  Правительства № 657 от 6 ноября 2009 года «Об утверждении Положения об организации и функционировании Государственной канцелярии, ее структуры и предельной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 162, ст.724), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 2 постановления цифры «234» заменить цифрами «239»; 2) в приложении № 1: а) подпункт k) пункта 7 изложить в следующей редакции: «к) обеспечивает организационное и информационное содействие Национальному совету по присуждению Государственной премии,  Национальной комиссии по консультациям и коллективным переговорам, Национальному совету по защите прав ребенка, Национальному комитету по борьбе с торговлей людьми»; b) абзац первый пункта 13 дополнить текстом следующего содержания:  «Постоянный секретариат Национального комитета по борьбе с торговлей людьми в стратегически-политическом аспекте подчиняется председателю Национального комитета по борьбе с торговлей людьми, заместителю премьер-министра, ответственному за реализацию внешней политики страны, а в административном аспекте – генеральному секретарю Правительства.»; 3) приложение № 2 дополнить позициями 11¹ и 19 следующего содержания: «11¹. Управление планирования, финансового администрирования и контроля»; «19. Постоянный секретариат Национального комитета по борьбе с торговлей людьми» (со статусом отдела)». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                         Наталия ГЕРМАН министр финансов                                                        Анатол АРАПУ № 33. Кишинэу, 22 января 2014 г.   