    HKK63/2013 Внутренний номер:  351250  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 63 от  13.12.2013   по Отчету аудита управления публичным имуществом Агентством «Moldsilva» и подведомственными предприятиями за 2011-2012 годы  Опубликован : 24.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-23 
    статья № : 4  Счетная палата в присутствии заместителя генерального директора Агентства „Moldsilva” г-на И. Платона, начальника отдела экономики, финансов и бухгалтерского учета Агентства „Moldsilva” г-жи Е. Гуидя, начальника управления лесного фонда Агентства „Moldsilva” г-на П. Ротару, директора Института лесных исследований и лесоустройства г-на Д. Галупа,  начальника управления финансов национальной экономики, капитальных расходов и государственных закупок Министерства финансов г-на В. Панэ, начальника отдела финансов национальной экономики Министерства финансов г-на  Ю. Настаса, директоров государственных предприятий по лесному хозяйству: Кишинэу – г-на Д. Боагие; Бэлць – г-на А. Фэту; Единец – г-на В. Мунтяну; Глодень – г-на А. Скорпана; Орхей – г-на В. Петика; Сорока  – г-на А. Бужора; Шолдэнешть – г-на А. Кожокаря, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита управления публичным имуществом Агентством  «Moldsilva» и подведомственными предприятиями за 2011-2012 годы. ____________________________  1 ОМ, 2008, №237-240, ст. 864. Аудиторская миссия была проведена на основании ст.28 и 31 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2013 год с целью проверки соблюдения органом отраслевого публичного управления и  подведомственными предприятиями законности и соответствия менеджмента управляемого национального имущества, в том числе лесного фонда; эффективности хозяйственного управления и экономичного использования активов; рационального использования и целостности имущества публичной собственности; соответствия институционального, корпоративного и финансового менеджмента требованиям надлежащего управления. Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 . _____________________________  2 Постановление Счетной палаты №58 от 28.12.2009 „Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”. Аудиторские доказательства были получены путем рассмотрения финансовых отчетов и бухгалтерских регистров аудируемых субъектов; проверки первичных документов; анализа показателей и представленной информации; прямых наблюдений, а также ознакомления с доводами ответственных лиц аудируемых субъектов. В этом смысле были рассмотрены внутренние акты Агентства „Moldsilva” и его подведомственных предприятий. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленные отчеты и объяснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата установила: На основании совокупности выявленных несоответствий и случаев финансовой недисциплинированности в деятельности Агентства „Moldsilva” и его подведомственных предприятий по управлению публичным имуществом (2011-2012 годы) и исходя из выводов, изложенных в Отчете аудита, отмечается следующее. За аудируемый период топ-менеджмент Агентства „Moldsilva” не принимал систематических мер по предусмотрительному управлению имуществом в целях обеспечения целостности лесного фонда, его рационального и эффективного использования. Учитывая совмещение функций, связанных как с разработкой государственных и регулирующих политик в данной сфере, так и операционных функций, Агентство не перераспределило свои полномочия, не обеспечило четкого разделения отраслевых и подотраслевых сфер и направлений своей деятельности. Одним из институциональных недостатков в этом смысле является недостаточное развитие потенциала и систем внутреннего контроля. Управляющий орган не принял систематических мер в части регламентирования норм и процедур, связанных с институциональным/корпоративным/финансовым менеджментом, в том числе по учету и регистрации права собственности государства на земли лесного фонда и их экономической оценке; рациональному использованию лесных ресурсов; формированию и выполнению финансово-экономических показателей, основанных на эффективности и результативности. Ненадлежащий менеджмент лесного комплекса в целом создал условия и, следовательно, определил: • отсутствие исчерпывающего государственного учета лесного фонда,  что обусловило наличие расхождений между данными Агентства „Moldsilva” и Агентства земельных отношений и кадастра примерно на 5,6 тыс. га по землям лесного фонда и на 7,1 тыс. га по участкам, покрытым лесом; •  необеспечение разграничения и регистрации имущественного права государства на земли лесного фонда, что привело к отчуждению 18,6 га земель лесного фонда и исключению из лесного оборота около 8,9 га земель лесного фонда на 99 лет. Также предприятия по лесному хозяйству не обеспечили регистрацию права собственности на 920 объектов недвижимого имущества балансовой стоимостью на сумму 29,0 млн. леев, а отчетность относительно стоимости управляемого ими публичного имущества содержит значительные искажения; • системные дисфункции в процессе сдачи в аренду земель лесного фонда, а также несоблюдение установленных процедур, что обусловило: - возведение на арендуемых землях строений, не относящихся к категории «легко демонтируемых строений», и регистрацию прав собственности на них; - использование доходов от аренды земель публичной сферы по усмотрению руководства Агентства, без обеспечения их надлежащей оценки/управления/учета/отчетности; - накопление дебиторской задолженности от сдачи в аренду земель (8,6 млн. леев по состоянию на 1.01.2013); - неисполнение требования по декларированию конфликта интересов; •  отсутствие утвержденных и внедренных инструментов внутреннего контроля, что способствовало: - неоприходованию 992 м 3 древесины, установленных Лесной гвардией; - недооценке стоимости древесины, полученной от незаконной рубки леса, в размере около 2,5 млн. леев; • некачественный финансовый менеджмент, в результате которого были допущены: - недостатки и отсутствие аналитического обоснования в процессе установления экономических показателей деятельности предприятий по лесному хозяйству; - необеспечение соблюдения критериев эффективности затрат и результативности; несоответствующая и нетранспарентная оценка при планировании корпоративных доходов; необоснованная оценка налоговых/неналоговых доходов и бюджетных ассигнований; - нерегламентированные и неэффективные корпоративные расходы на сумму около 7,7 млн. леев; - иммобилизация на протяжении многих лет средств на строительство здания Института лесных исследований и лесоустройства (далее - ИЛИЛ) на сумму 11,2 млн. леев. Выявленные отклонения и несоответствия являются в основном результатом наличия юридических противоречий в нормативно-правовой базе, а также того, что в целом по отрасли и на уровне субъектов не соблюдались и не внедрялись системы внутреннего контроля и отсутствовал надлежащий системный менеджмент. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет аудита управления публичным имуществом Агентством «Moldsilva» и подведомственными предприятиями за 2011-2012 годы (прилагается). 2. Настоящее постановление и Отчет аудита направить: 2.1) Агентству „Moldsilva” и аудируемым субъектам для обеспечения соблюдения стандартов надлежащего управления и принятия конкретных мер в целях улучшения институционального и корпоративного управления, устранения выявленных несоответствий и внедрения рекомендаций, изложенных в указанном Отчете; 2.2) Агентству земельных отношений и кадастра для принятия к сведению и обеспечения совместно с Агентством „Moldsilva” сверки/сопоставления данных лесного и земельного     кадастра; 2.3) Министерству финансов для рассмотрения и: 2.3.1) обеспечения технического содействия и соответствующего мониторинга за процессом внедрения внутреннего контроля Агентством „Moldsilva” и подведомственными предприятиями положений Закона №229 от 23.09.2010; 2.3.2) совершенствования, в том числе с целью восполнения недостатка нормативного обеспечения, методологических указаний по учету и отчетности, применяемых в сфере лесного хозяйства; 2.3.3) актуализации нормативно-правовой базы относительно арендной платы за земли лесного фонда; 2.4) Правительству Республики Молдова для информирования и возможного рассмотрения по собственной инициативе основных проблем относительно сущности/эффективности институционального/финансового менеджмента Агентства „Moldsilva” в целях устранения (сопоставления) существующих недостатков нормативно-правовой базы в сфере лесного хозяйства (в том числе касающихся неотчуждаемого статуса земель лесного фонда; регистрации прав собственности на земли публичной сферы; регламентирования права регистрации в Реестре недвижимого имущества объектов, возведенных на арендуемых землях) и актуализации полномочий, связанных с государственными политиками и операционной деятельностью в данной области; 2.5) Государственной инспекции в строительстве для принятия необходимых мер по проверке незавершенного строительства Института лесных исследований и лесоустройства; 2.6) Президенту Республики Молдова и Парламенту Республики Молдова для информирования; 2.7) Генеральной прокуратуре для рассмотрения, согласно компетенции; 2.8) Парламентским комиссиям: по окружающей среде и климатическим изменениям; по экономике, бюджету и финансам – для информирования. 3. Принять к сведению, что в ходе аудита: 3.1) Агентство „Moldsilva”: - приступило к разработке методологических норм по определению финансово-экономических показателей и утверждению инвестиционных планов предприятий по лесному хозяйству с целью применения разработанных норм на 2014 отчетный год; - обеспечило возврат несоответствующих выплат на сумму 37,2 тыс. леев (в том числе 18,7 тыс. леев за счет руководящего персонала); 3.2) ИЛИЛ предпринял некоторые действия по разработке Положения о лесном кадастре (5 подразделов), которые необходимо доработать, рассмотреть и утвердить; 3.3) Государственное предприятие по лесному хозяйству (далее - ГПЛХ) Кишинэу зарегистрировало право собственности на земли площадью 0,5 гa, полученные в результате обмена земель из лесного фонда; 3.4) ГПЛХ Орхей: - отразило в бухгалтерском учете и обеспечило поступление доходов в результате проведенных проверок по оценке объема древесины на общую сумму 255,6 тыс. леев; - возместило ущерб (16,9 тыс. леев), эквивалентный стоимости недостачи древесины, выявленной аудитом; - представило данные для начисления земельного налога в размере  9,5 тыс. леев и подоходного налога в сумму 6,7 тыс. леев; 3.5) ГПЛХ Бэлць: - приняло меры по возмещению убытков, связанных с недостачей топлива на общую сумму 8,9 тыс. леев (полностью внесена в кассу предприятия); - возместило ущерб (81,4 тыс. леев) в сумме недостачи древесины, установленной аудитом; 3.6) ГПЛХ Единец возместило ущерб (4,8 тыс. леев), эквивалентный стоимости недостачи древесины, выявленной аудитом. 4. О мерах, принятых по выполнению подпунктов 2.1-2.5 настоящего постановления, проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев. 5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                            Серафим УРЕКЯН № 63. Кишинэу, 13 декабря 2013 г.   raport   