    *LPC283/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  351207  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 283 от  28.12.2011   о Пограничной полиции  Опубликован : 20.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 76-80 
    статья № : 245
    Дата вступления в силу : 01.07.2012  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет и сфера регулирования (1) Настоящий закон регулирует полномочия и функционирование Пограничной полиции, ее финансирование и логистическое обеспечение, правовой статус и социальную защиту пограничных полицейских. (2) Пограничная полиция является подведомственным Министерству внутренних дел органом публичного управления, осуществляющим полномочия и реализующим политику государства в сфере интегрированного менеджмента государственной границы, борьбы с нелегальной миграцией и трансграничной преступностью.  Статья 2. Правовая основа Пограничная полиция осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, настоящим законом и другими действующими нормативными актами, а также международными договорами, стороной которых является Республика Молдова.  Статья 3. Основные принципы деятельности Основными принципами деятельности Пограничной полиции являются законность, беспристрастие, соблюдение прав и основных свобод человека, последовательность, сочетание гласных и негласных методов, сочетание единоначалия и коллегиальности в руководстве, децентрализация, сотрудничество, транспарентность, персональная ответственность, профессионализм.  Статья 4. Компетенция Министерства внутренних дел Министерство внутренних дел контролирует и координирует деятельность Пограничной полиции, разрабатывает и продвигает политику государства в деятельности Пограничной полиции, в сфере борьбы с нелегальной миграцией, осуществляет иные полномочия, предусмотренные действующим законодательством.  Глава II СТРУКТУРА И ОРГАНИЗАЦИЯ  ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПОГРАНИЧНОЙ ПОЛИЦИИ  Статья 5. Структура и предельная численность Пограничной полиции (1) Структурно Пограничная полиция состоит из: a) Департамента пограничной полиции; b) региональных управлений Пограничной полиции; c) Национального колледжа Пограничной полиции. (2) Положение о Департаменте пограничной полиции, предельная численность и организационная структура Пограничной полиции утверждаются Правительством по предложению министра внутренних дел. (3) Предусмотренные в части (1) единицы являются юридическими лицами и имеют казначейские счета. (4) Расположение региональных управлений Пограничной полиции может не совпадать с административно-территориальным устройством Республики Молдова. (5) Пограничной полицией руководит начальник Департамента пограничной полиции, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством по предложению министра внутренних дел. Начальник Департамента пограничной полиции имеет двух заместителей. (6) Заместители начальника Департамента пограничной полиции назначаются на должность и освобождаются от должности министром внутренних дел по предложению начальника Департамента пограничной полиции. (7) Положение о деятельности, структура и численность единиц, указанных в пунктах b) и c) части (1), утверждаются начальником Департамента пограничной полиции. (8) Пограничная полиция имеет собственную символику, которая утверждается министром внутренних дел.  Глава III ПОЛНОМОЧИЯ, ПРАВА, ОБЯЗАННОСТИ, ОГРАНИЧЕНИЯ И ЗАПРЕТЫ ПОГРАНИЧНОЙ ПОЛИЦИИ Часть 1 Полномочия и права  Статья 6. Полномочия Пограничной полиции (1) В сфере надзора за границей и пограничного контроля Пограничная полиция: a) обеспечивает недопущение незаконного изменения государственной границы на местности; b) обеспечивает поддержание режима государственной границы, режима пограничной зоны, а также режима и общественного порядка в пунктах пропуска через государственную границу; c) во взаимодействии с другими органами публичного управления осуществляет в установленном законодательством порядке контроль границы и пропуск через государственную границу Республики Молдова лиц и транспортных средств; d) обеспечивает учет, в том числе автоматизированный, лиц и транспортных средств, пересекающих государственную границу; e) не допускает въезд в Республику Молдова и выезд из нее лиц и транспортных средств, в соответствии с законодательством запрещенных к въезду в Республику Молдова, не выполняющих условия въезда в Республику Молдова или временно ограниченных в праве выезда из Республики Молдова; f) участвует в установленном порядке в обеспечении международно-правового порядка на границе, в заключении договоров по пограничным вопросам, а также в погранично-представительской деятельности; g) участвует в пределах компетенции во внедрении Международных медико-санитарных правил; h) в соответствии с законодательством выдает в исключительных случаях визы в пунктах пропуска через государственную границу. (2) В сфере борьбы с нелегальной миграцией и трансграничной преступностью Пограничная полиция: а) реализует в пределах компетенции меры по предупреждению, выявлению и пресечению нелегальной миграции и других трансграничных преступлений, связанных с нелегальным движением лиц и транспортных средств, устанавливает правонарушения, связанные с нелегальным пребыванием иностранцев и незаконным пересечением государственной границы лицами и транспортными средствами, проводит специальные розыскные мероприятия; b) применяет в соответствии с законодательством меру неразрешения въезда иностранцев в Республику Молдова; c) обеспечивает миграционный контроль в пунктах пропуска через государственную границу. (3) В сфере продвижения политики борьбы с нелегальной миграцией, интегрированного менеджмента государственной границы и управления информационными системами учета данных Пограничная полиция: a) участвует в разработке и внедрении программ реформ; b) участвует в разработке проектов законов и других нормативных актов, относящихся к ее сфере деятельности, утверждает ведомственные нормативные акты; c) управляет и развивает интегрированные информационные системы, собирает, хранит, обрабатывает, использует информацию и обменивается ею с другими ведомствами в целях осуществления своих полномочий; d) взаимодействует с органами центрального и местного публичного управления, с другими учреждениями независимо от их вида собственности и организационно-правовой формы; e) оказывает в соответствии с законом помощь и услуги гражданам, в том числе путем предоставления информации о пересечении государственной границы лицами и транспортными средствами,  а также другие услуги в  установленных Правительством сферах; f) обеспечивает применение положений конвенций, договоров, соглашений и протоколов в сфере ее компетенции, заключенных между Республикой Молдова и другими государствами, сообществами государств, международными или региональными организациями; g) в соответствии с соглашениями, стороной которых является Республика Молдова, обеспечивает взаимодействие в специфических сферах деятельности с аналогичными ведомствами сопредельных государств, других государств или сообществ государств; h) координирует совместно с Таможенной службой деятельность органов публичной власти в сфере интегрированного менеджмента государственной границы. (4) При осуществлении возложенных на нее полномочий Пограничная полиция имеет следующие обязанности: а) не разрешать пересечение государственной границы в пунктах пропуска лицам, не имеющим действительных документов или нарушившим законодательство, регулирующее въезд в Республику Молдова и выезд из нее, транзит и пребывание на ее территории; b) задерживать по обращению компетентных органов находящихся в розыске лиц, скрывающихся от уголовного преследования или наказания, а также задерживать лиц в других случаях, предусмотренных законодательством; с) обеспечивать пропуск через государственную границу, в том числе в упрощенном порядке, согласно условиям и порядку, установленным соглашениями с сопредельными государствами и  законодательством; d) обеспечивать пропуск через государственную границу аварийно-спасательных и аварийно-восстановительных формирований при возникновении чрезвычайных ситуаций, вызванных крупными авариями, катастрофами или стихийными бедствиями, в порядке, предусмотренном международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, а также действующими нормативными актами; е) сопровождать транспортные средства и размещать на них наряды с целью исключения возможности посадки (высадки) лиц до или после осуществления контроля; f) останавливать, досматривать и задерживать транспортные средства с целью пресечения нарушений режима государственной границы, пограничного режима или режима в пунктах пропуска через государственную границу в пределах зоны компетенции, а в случае проведения пограничных операций – и вне этой зоны. (5) Для обеспечения выполнения задач по предупреждению и борьбе с трансграничной преступностью, включающей торговлю людьми, организацию нелегальной миграции, незаконное пересечение государственной границы, контрабанду (вне территории пунктов пропуска через государственную границу), фальсификацию и незаконное использование документов, Пограничная полиция в предусмотренных законодательством пределах устанавливает и рассматривает правонарушения, осуществляет судебную экспертизу документов, проводит специальные розыскные мероприятия. (6) Пограничная полиция выполняет предусмотренные полномочия в пределах пограничной зоны и пунктов пропуска через государственную границу. Статья 7. Права Пограничной полиции (1) При осуществлении возложенных на нее полномочий Пограничная полиция имеет право: а) проверять документы лиц и транспортных средств, необходимые для пересечения государственной границы, и делать в них соответствующие отметки. Предъявленные для контроля недействительные документы, а также документы, не принадлежащие предъявителю, подлежат изъятию. Изъятые документы, не использовавшиеся для совершения преступлений или правонарушений, передаются в соответствии с законом выдавшим их органам или владельцу. Документы, использованные для совершения преступлений или правонарушений, изымаются согласно Уголовно-процессуальному кодексу и Кодексу о правонарушениях; b) возводить инженерно-технические сооружения, необходимые в целях надзора за границей и пограничного контроля, устанавливать специальные линии связи, размещать и использовать технику, вооружение и иные средства на предоставляемых в соответствии с законом землях; c) использовать электронные средства связи, а также транспортные средства, принадлежащие гражданам, с последующим возмещением в установленном законом порядке расходов или причиненного ущерба. Исключение составляют средства связи и транспортные средства, принадлежащие дипломатическим представительствам, консульским учреждениям и представительствам международных организаций в Республике Молдова; d) в исключительных случаях требовать от собственников и пользователей земельных участков в пограничной зоне разрешения доступа для передвижения пограничных нарядов; е) временно ограничивать выполнение любых работ в пограничной зоне в случае угрозы интересам Республики Молдова на государственной границе, за исключением работ, связанных с ликвидацией последствий стихийных бедствий или особо опасных инфекционных заболеваний, с уведомлением об этом органов местного публичного управления и других компетентных органов; f) применять временные ограничения или запрещать движение лиц и транспортных средств, не разрешать их допуск на отдельные участки местности при проведении пограничных операций; g) определять совместно с заинтересованными структурами независимо от их вида собственности и организационно-правовой формы место и продолжительность стоянки в пунктах пропуска через государственную границу транспортных средств, осуществляющих международные пассажирские и грузовые перевозки; h) вести учет лиц, транспортных средств и фактических данных, необходимых для обеспечения режима государственной границы, пограничного режима и режима в пунктах пропуска через государственную границу, и располагать для этих целей информационными системами; i) требовать от перевозчиков в установленном Правительством порядке осуществления предварительной проверки документов для пересечения государственной границы и предварительной передачи информации о пассажирах в соответствии с законодательством о государственной границе; j) запрашивать и получать на безвозмездной основе от органов публичной власти, физических и юридических лиц необходимую для ее деятельности информацию; k) использовать в служебных целях в соответствии с законодательством государственные средства массовой информации для сообщения информации; l) организовывать шифровальную службу и сети ведомственной шифрованной связи, участвовать в создании и обеспечении функционирования межгосударственных и межведомственных сетей шифрованной связи; m) взаимодействовать с гражданами в целях получения информации о нарушении режима государственной границы, пограничного режима и режима в пунктах пропуска через государственную границу; n) организовывать и проводить пограничные операции, а  также осуществлять информационно-аналитическую деятельность, профилактические мероприятия для обеспечения интегрированного менеджмента государственной границы; о) задерживать в молдавской части пограничных вод и конвоировать в ближайший порт (пристань) либо в другой пункт иностранные невоенные суда, нарушившие режим государственной границы, если судно совершает недружественный акт в отношении Республики Молдова, производит незаконную посадку (высадку) людей, погрузку (выгрузку) товаров и иного имущества в запрещенных местах, занимается незаконными рыболовством, заготовкой лесоматериалов и продуктов побочного лесопользования, другой запрещенной деятельностью, осуществляет сброс вредных веществ, отходов и материалов, если члены экипажа или другие лица, находящиеся на судне, повреждают пограничные знаки, средства навигационного оборудования, другие надводные или подводные объекты, являющиеся собственностью Республики Молдова. Задержанные иностранные невоенные суда передаются в установленном законодательством порядке уполномоченным представителям соответствующих государств, либо выдворяются за пределы молдавской части пограничных вод, либо конфискуются по судебному решению; р) носить и применять табельное оружие и специальные средства, применять физическую силу, использовать служебных животных в случаях и порядке, установленных законодательством; q) принимать в соответствии с законодательством меры по пресечению незаконного перемещения через государственную границу запрещенных или ограниченных к провозу товаров и иного имущества; r) проводить научные исследования, создавать рабочие группы из сотрудников и приглашенных экспертов для проведения таких исследований, а также для разработки документов по приоритетным проблемам; s) направлять в установленном порядке органам публичной власти, физическим и юридическим лицам предложения по устранению причин и условий, благоприятствующих совершению правонарушений, отнесенных к ее компетенции; t) привлекать на добровольной основе к выполнению своих задач физических и юридических лиц, а также поощрять их в соответствии с законодательством о специальной розыскной деятельности. Критерии и порядок поощрения устанавливаются министром внутренних дел в соответствии с законодательством; u) вести переговоры и заключать в соответствии с законом договоры и сделки с физическими и юридическими лицами по вопросам, отнесенным  к ее компетенции. (2) Использование Пограничной полицией предоставленных ей прав для выполнения функций, не предусмотренных законодательством, не допускается.  Статья 8. Профессиональные права пограничного полицейского В соответствии с полномочиями и компетенцией Пограничной полиции пограничный полицейский, находящийся при исполнении должности, имеет следующие права: a) знать свои служебные права и обязанности; b) в пределах компетенции принимать решения и участвовать в разработке проектов решений; c) использовать в соответствии с законодательством применяемые в деятельности Пограничной полиции средства и методы для получения информации, необходимой для обеспечения исполнения служебных обязанностей; d) иметь в пределах компетенции доступ к регистрам, банкам данных, информационным системам, другой документированной информации напрямую или посредством соответствующего интерфейса; e) использовать удостоверения личности и иные документы прикрытия, выданные Департаментом пограничной полиции; f) совершенствовать свою профессиональную подготовку за счет предусмотренных для этой цели средств Пограничной полиции; g) продвигаться по службе в соответствии с профессиональной подготовкой, интеллектуальными способностями, результатами оценки и другими критериями оценки деятельности пограничного полицейского; h) знакомиться с заключениями и другими документами относительно его деятельности, за исключением материалов по проверке безопасности и других документов, знание которых может нанести вред безопасности Пограничной полиции или интересам лиц, сотрудничающих с ней на конфиденциальной основе, представлять объяснения для приобщения их к личному делу; i) оспаривать информацию, ущемляющую его права, задевающую его честь, достоинство и профессиональную репутацию, а также требовать проведения в этих целях служебного расследования; j) пользоваться защитой и помощью, предусмотренными настоящим законом.  Статья 9. Взаимодействие (1) В целях обеспечения эффективного осуществления возложенных на нее полномочий Пограничная полиция взаимодействует с центральными отраслевыми органами публичного управления, органами местного публичного управления, правоохранительными органами и другими учреждениями независимо от их вида собственности и организационно-правовой формы в установленном законодательством порядке. (2) В пограничной зоне Пограничная полиция оказывает необходимое содействие органам, уполномоченным осуществлять контрольную деятельность в области охраны общественного здоровья, окружающей среды, а также обеспечения экологической безопасности. (3) На основании международных договоров, стороной которых является Республика Молдова, Пограничная полиция взаимодействует с органами других государств, наделенными полномочиями в сфере борьбы с нелегальной миграцией, надзора и контроля за государственной границей, обмена информацией, а также с международными организациями. (4) В установленном законодательством порядке Пограничная полиция сотрудничает в пределах компетенции с дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями, соответствующими органами других государств, направляет в них официальных представителей или связных пограничных полицейских. (5) Пограничная полиция заключает соглашения о сотрудничестве с органами власти и учреждениями, наделенными полномочиями в сфере интегрированного менеджмента государственной границы. (6) В соответствии с международными договорами, заключенными Республикой Молдова, Пограничная полиция может принимать участие в специальных миссиях и операциях. Участие Пограничной полиции в международных миссиях и операциях утверждается Правительством. (7) При Пограничной полиции могут создаваться координационные центры на национальном, региональном и местном уровнях, обеспечивающие организацию совместных операций на границе, обмен информацией, другую необходимую для осуществления полномочий деятельность.  Статья 10. Специальные положения по использованию и защите информации, включая персональные данные (1) В целях эффективного осуществления своих полномочий Пограничная полиция имеет право собирать, обрабатывать и хранить информацию о лицах и транспортных средствах, пересекающих государственную границу, создавать и использовать собственные информационные базы данных, использовать базы данных других учреждений в соответствии с законодательством о защите персональных данных. (2) В установленных законодательством пределах Пограничная полиция вправе осуществлять обработку персональных данных. (3) Пограничная полиция обеспечивает защиту информации от ее уничтожения, утери, несанкционированного доступа к ней. Статья 11. Транспарентность деятельности (1) Пограничная полиция предоставляет официальную информацию физическим и юридическим лицам в соответствии с законодательством. Право доступа к информации может быть ограничено в соответствии с законодательством о доступе к информации. (2) Транспарентность деятельности Пограничной полиции обеспечивается взаимодействием с гражданским обществом, размещением общественно полезной информации в средствах массовой информации и на официальной веб-странице Департамента пограничной полиции, а также согласно законодательству о прозрачности процесса принятия решений.  Часть 2 Обязанности, ограничения и запреты  Статья 12. Обязанности (1) Пограничный полицейский имеет следующие обязанности: a) соблюдать Конституцию и законы Республики Молдова, права и основные свободы человека; b) действовать компетентно, ответственно и самоотверженно ради обеспечения общественного порядка и покоя, защиты и продвижения национальных ценностей и интересов Республики Молдова даже в условиях угрозы его жизни, здоровью и собственности; с) соблюдать присягу и деонтологические нормы; d) быть дисциплинированным и бдительным, проявлять инициативу и настойчивость, посвятить свою профессиональную деятельность компетентному, честному, добросовестному и сознательному исполнению предусмотренных законом служебных обязанностей; e) соблюдать присущие деятельности принципы, нормы и правила; f) обеспечивать защиту государственной тайны и иной информации ограниченного доступа, тайну источников ее получения, хранить тайну осуществляемой деятельности; g) постоянно совершенствовать свою профессиональную подготовку; h) представлять декларацию о доходах и собственности в порядке и в соответствии с условиями, предусмотренными законом; i) декларировать любое дарение, прямое или косвенное, полученное в связи с исполнением должности; j) знать и содержать в надлежащем состоянии штатные технику и средства, беречь и эффективно использовать вверенное имущество; k) внимательно и уважительно относиться ко всем лицам, особенно к неблагополучным группам; l) вести себя уважительно, вежливо и корректно с начальниками, коллегами, подчиненными; m) оказывать помощь коллегам в исполнении служебных обязанностей; n) информировать вышестоящее начальство и компетентные органы о ставших известными ему актах коррупции, совершенных другими пограничными полицейскими; o) гордиться уважением и доверием, налагаемым на него профессией пограничного полицейского; p) обеспечивать в соответствии с компетенцией правильное информирование граждан в отношении общественно полезной информации и информации, представляющей личный интерес. (2) Пограничный полицейский обязан являться на службу для исполнения своих служебных обязанностей в соответствии с установленным графиком работы, а в обоснованных случаях – и сверхурочно, с компенсацией отработанного времени согласно законодательству. (3) В случаях катастроф, стихийных бедствий или массовых нарушений общественного порядка и покоя либо в других подобных ситуациях пограничный полицейский обязан незамедлительно прибыть в подразделение Пограничной полиции, доложившись непосредственно начальнику. (4) При введении чрезвычайного или осадного положения либо в случае мобилизации и войны пограничный полицейский действует в соответствии с законом. (5) В случае возникновения одной из ситуаций, предусмотренных в частях (3) и (4), пограничный полицейский, находящийся в другой местности, является в ближайшее подразделение Пограничной полиции, проинформировав об этом свое начальство. (6) После увольнения со службы лицо обязано хранить государственную тайну и иную информацию ограниченного доступа, тайну источника информации и осуществляемой деятельности. Эта обязанность сохраняется на срок секретности информации, установленный законодательством. (7) Пограничный полицейский осуществляет профессиональную деятельность в интересах и во благо человека, общества и институтов государства, исключительно на основании и во исполнение закона, с соблюдением принципов беспристрастия, недискриминации, соразмерности и постепенности. (8) Отношения между пограничным полицейским и представителями органов власти, осуществляющими деятельность на границе, основываются на взаимодействии и взаимопомощи в целях качественного исполнения ими служебных обязанностей. (9) В случае обращения к участникам пассажиропотока или иным лицам пограничный полицейский обязан представиться. Пограничный полицейский в пункте пропуска через государственную границу имеет удостоверение со сведениями о его фамилии, имени, должности, а также его фотографией. Условия ношения удостоверения устанавливаются Департаментом пограничной полиции.  Статья 13. Ограничения и запреты (1) Пограничный полицейский может представлять публично, только в соответствии с условиями, установленными Департаментом пограничной полиции, информацию и данные, полученные при исполнении служебных обязанностей, или комментировать такие информацию и данные, если этим не нарушается принцип презумпции невиновности, не ущемляется право иметь собственные взгляды, право на достоинство, интимную, семейную или частную жизнь лица и не наносится ущерб интересам и/или безопасности государства. (2) Не допускается использование в личных целях конфиденциальных данных, полученных пограничным полицейским в своем официальном качестве. (3) Пограничный полицейский не может использовать должностное положение в личных целях. (4) Пограничный полицейский не должен злоупотреблять своим официальным качеством и компрометировать своей публичной или частной деятельностью престиж должности или органа, в котором работает.  Глава IV ПРАВОВОЙ СТАТУС ПОГРАНИЧНОГО ПОЛИЦЕЙСКОГО Часть 1 Общие положения  Статья 14. Персонал Пограничной полиции (1) Персонал Пограничной полиции состоит из пограничных полицейских, государственных служащих, вольнонаемных работников и персонала технического обслуживания. (2) Служебные отношения государственных служащих и трудовые отношения вольнонаемных работников и персонала технического обслуживания регламентируются соответственно законодательством о государственной должности и статусе государственного служащего, Трудовым кодексом и другими нормативными актами. (3) Действие Трудового кодекса распространяется на пограничных полицейских лишь в части, не регулируемой настоящим законом.  Статья 15 . Статус пограничного полицейского (1) Пограничный полицейский наделен полномочиями на время и в связи с исполнением служебных обязанностей в пределах установленной законодательством компетенции. (2) Пограничный полицейский, находящийся при исполнении должности, является представителем Пограничной полиции и находится под защитой государства.  Часть 2 Зачисление на службу. Профессиональная подготовка  Статья 16. Условия зачисления (1) На должность пограничного полицейского может быть зачислено лицо, которое отвечает в совокупности следующим условиям: а) достигло возраста 18 лет и обладает полной дееспособностью; b) является гражданином Республики Молдова; c) имеет необходимое образование и является годным по состоянию здоровья; d) владеет государственным языком. (2) В профильные учебные заведения могут быть зачислены лица, достигшие возраста 17 лет, которые отвечают в совокупности условиям, предусмотренным в пунктах b)–d) части (1). (3) На должность пограничного полицейского не может быть принято лицо, которое: а) является членом какой-либо политической партии, занимается оплачиваемой деятельностью, за исключением научной, педагогической и творческой, имеет другие качества, несовместимые с данным статусом; b) достигло возраста 40 лет; c) имеет непогашенную судимость, является подозреваемым, обвиняемым, подсудимым или осужденным в связи с совершением преступления; d) лишено права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в качестве основного или дополнительного наказания, наложенного окончательным судебным решением. (4) Лицо, претендующее на замещение должности пограничного полицейского, представляет помимо документов, предусмотренных Трудовым кодексом для заключения индивидуального трудового договора, справку об отсутствии судимости. (5) Кандидат подвергается специальному контролю в установленном Департаментом пограничной полиции порядке с привлечением других органов, уполномоченных законом.  Статья 17. Отбор кандидатов (1) Для замещения некоторых должностей могут зачисляться специалисты с образованием, предусмотренным требованиями должностной инструкции, соответствующие предусмотренным законом требованиям для зачисления. Перечень должностей, для замещения которых не требуется окончания профильных учебных заведений, утверждается Департаментом пограничной полиции. (2) Поступление в профильные учебные заведения, а также зачисление на службу осуществляются на основе конкурса, который проводится в соответствии с установленной Департаментом пограничной полиции процедурой. Конкурс не проводится для лиц, зачисляемых на службу в порядке перевода.  Статья 18. Зачисление (1) Зачисление на службу осуществляется приказом о назначении на должность, изданным начальником Департамента пограничной полиции или уполномоченным им лицом, на основе индивидуального трудового договора. Зачисленным пограничным полицейским присваиваются специальные звания. (2) При зачислении на службу пограничный полицейский ознакамливается под роспись с деонтологическими нормами пограничного полицейского,  а также с установленными ограничениями и запретами. (3) В течение первого года деятельности зачисленные пограничные полицейские должны пройти курс профессиональной подготовки в профильных учебных заведениях, определенных Министерством внутренних дел. Условия прохождения курсов подготовки устанавливаются Департаментом пограничной полиции. (4) Если в период осуществления деятельности или обучения возникает какое-либо из оснований, предусмотренных статьей 39, лицо соответственно увольняется со службы или отчисляется. В ситуациях, когда учащийся, студент или пограничный полицейский находится под уголовным преследованием или под судом в связи с совершением преступления, решение соответственно об отчислении или увольнении принимается после обретения обвинительным приговором окончательного характера. (5) При зачислении на службу пограничным полицейским, за исключением выпускников профильных учебных заведений и зачисленных путем перевода, устанавливается испытательный срок продолжительностью шесть месяцев. В испытательный срок не включаются периоды нахождения пограничного полицейского в медицинском отпуске и другие периоды отсутствия на работе по обоснованным причинам, подтвержденным документально. (6) По истечении испытательного срока пограничный полицейский сдает профессиональный экзамен. Пограничный полицейский, не сдавший профессиональный экзамен, подлежит увольнению со службы. (7) Условия прохождения испытательного срока, а также методика организации и проведения профессионального экзамена определяются Департаментом пограничной полиции. (8) Руководящие должности замещаются на конкурсной основе в соответствии с условиями, установленными Департаментом пограничной полиции.  Статья 19. Профессиональная подготовка (1) Пограничная полиция обеспечивает непрерывную профессиональную подготовку пограничных полицейских. (2) Формы, порядок осуществления и длительность непрерывной профессиональной подготовки пограничных полицейских устанавливаются Департаментом пограничной полиции. (3) В программах подготовки учащихся и студентов профильных учебных заведений предусматривается для первого года обучения полный курс военной кафедры.  Статья 20. Индивидуальный трудовой договор Индивидуальный трудовой договор заключается на неопределенный срок и прекращается по праву при достижении пограничным полицейским предельного возраста пребывания на службе, предусмотренного статьей 40. Статья 21. Присяга (1) При зачислении на службу пограничный полицейский приносит следующую присягу: «Я, (фамилия и имя), клянусь соблюдать Конституцию и законы Республики Молдова, защищать и продвигать национальные ценности и интересы страны, обеспечивать безопасность государственной границы Республики Молдова, беречь честь и престиж Пограничной полиции, соблюдать права и основные свободы человека, хранить вверенные мне секреты». (2) Процедура принесения присяги определяется Департаментом пограничной полиции.  Статья 22. Личное дело (1) На каждого пограничного полицейского заводится личное дело. Порядок заполнения, хранения и ознакомления с личным делом определяется Департаментом пограничной полиции. (2) Личное дело содержит информацию о должностях, занимаемых пограничным полицейским на протяжении службы, присвоении специальных званий и квалификационных категорий, поощрениях, дисциплинарных взысканиях, декларациях о доходах и собственности, документы (или их копии) об оценке деятельности и другие документы, установленные Департаментом пограничной полиции. (3) Запрещается внесение в личное дело какой бы то ни было информации о политических, религиозных или иных взглядах пограничного полицейского. (4) Пограничный полицейский может знакомиться с личным делом, а по заявлению ему выдаются копии имеющихся в деле документов, не содержащих информацию, отнесенную к государственной тайне, в соответствии с законом.  Часть 3 Присвоение специальных званий и квалификационных категорий  Статья 23. Специальные звания (1) Специальные звания пограничных полицейских подразделяются на две категории в зависимости от уровня необходимого образования: a) субофицерский состав – лица, окончившие по меньшей мере лицей или среднюю общеобразовательную школу; b) офицерский состав – лица, имеющие высшее образование. (2) В Пограничной полиции устанавливаются следующие специальные звания: a) для субофицерского состава: младший сержант; сержант; старший сержант; плутоньер; старший плутоньер; плутоньер-адъютант; b) для офицерского состава: лейтенант; старший лейтенант; капитан; майор; подполковник; полковник; генерал-майор.  Статья 24. Общие условия присвоения специальных званий (1) Специальное звание присваивается пограничному полицейскому с учетом его квалификации и уровня профессиональной подготовки, срока пребывания в предыдущем специальном звании, занимаемой должности и других условий, предусмотренных настоящим законом. (2) Специальное звание генерал-майора присваивается указом Президента Республики Молдова по предложению министра внутренних дел. (3) Специальные звания до звания полковника включительно присваиваются приказом начальника Департамента пограничной полиции или уполномоченным им лицом. (4) Начальники подразделений присваивают специальные звания в соответствии с компетенцией, установленной Департаментом пограничной полиции. (5) Порядок, форма, содержание представления и условия присвоения специальных званий, за исключением звания генерал-майора, определяются Департаментом пограничной полиции.  Статья 25. Присвоение первых и очередных специальных званий (1) Первое специальное звание младшего сержанта или лейтенанта присваивается лицу при зачислении на службу после окончания учебного заведения и назначении на должность, для которой предусмотрено соответствующее специальное звание. (2) Очередное специальное звание присваивается пограничному полицейскому в день истечения срока пребывания в предыдущем звании при условии, что он занимает должность, для которой предусмотрено такое или более высокое специальное звание. (3) Находящемуся на обучении или откомандированному пограничному полицейскому очередное специальное звание присваивается при условии, что для должности, с которой он освобожден, штатным расписанием предусмотрено такое или более высокое специальное звание. В остальных случаях очередное специальное звание присваивается после назначения на должность. (4) Не присваивается очередное специальное звание пограничному полицейскому: a) который находится под уголовным преследованием или под судом в связи с совершением преступления или в отношении которого проводится служебное расследование; b) который имеет дисциплинарное взыскание – до снятия взыскания; c) в период испытательного срока. (5) В случае вынесения оправдательного приговора или завершения служебного расследования без наложения дисциплинарного взыскания очередное специальное звание присваивается со дня возникновения основания для его присвоения.  Статья 26. Сроки пребывания в специальных званиях (1) Устанавливаются следующие сроки пребывания в специальных званиях: а) для субофицерского состава: 1 год –  в звании младшего сержанта; 2 года – в звании сержанта; 3 года – в звании старшего сержанта; 4 года – в звании плутоньера; 5 лет – в звании старшего плутоньера; b) для офицерского состава: 2 года –  в звании лейтенанта; 3 года – в звании старшего лейтенанта; 3 года –  в звании капитана; 4 года –  в звании майора; 5 лет – в звании подполковника. (2) Сроки пребывания в специальных званиях плутоньер-адъютанта и полковника не устанавливаются. (3) Срок пребывания в специальном звании исчисляется со дня его присвоения. (4) В срок пребывания в специальном звании включается срок службы, в том числе период откомандирования, кроме случаев, предусмотренных частью (5). В этот срок включается также период перерыва в службе в связи с незаконным привлечением к уголовной ответственности или незаконным увольнением со службы. (5) В срок пребывания в специальном звании не включается: a) период осуществления уголовного преследования и нахождения под судом в связи с совершением преступления – с начала уголовного преследования до обретения обвинительным приговором окончательного характера; b) период понижения в специальном звании на одну ступень. (6) Очередное специальное звание до звания полковника включительно может присваиваться досрочно один раз за время службы за высокие показатели в профессиональной деятельности или существенный вклад в обеспечение безопасности границы. (7) В случаях, указанных в части (6), пограничному полицейскому по истечении срока пребывания в предыдущем звании может быть присвоено специальное звание на одну ступень выше предусмотренного занимаемой им должностью, но не выше звания плутоньер-адъютанта для субофицерского состава и звания полковника для офицерского состава.  Статья 27. Оценка деятельности и присвоение квалификационных категорий (1) Один раз в год деятельность и поведение пограничного полицейского оцениваются, выводы учитываются при оценке службы с вынесением соответствующих оценок. (2) Положение о порядке, условиях, критериях оценки, а также порядок присвоения пограничному полицейскому квалификационных категорий согласовываются с Министерством внутренних дел и Министерством труда, социальной защиты и семьи и утверждаются Департаментом пограничной полиции. Для пограничных полицейских устанавливаются II, I и высшая квалификационные категории. (3) Условия подбора, профессиональной подготовки и профессионального роста пограничных полицейских утверждаются Департаментом пограничной полиции. (4) Результаты оценки могут использоваться для принятия следующих решений: a) об увольнении со службы за несоответствие занимаемой должности – в случае получения два раза подряд неудовлетворительной оценки; b) о назначении на другую должность (высшую, равную, низшую); c) о направлении на повышение квалификации.  Часть 4 Должности пограничных полицейских  Статья 28. Общие положения (1) Пограничный полицейский назначается на должность и освобождается от должности в соответствии со специальностью и квалификацией. (2) Полномочия, права, ответственность и подчиненность пограничного полицейского закреплены в должностной инструкции, утвержденной начальником Департамента пограничной полиции или уполномоченным им лицом.  Статья 29. Назначение на должность, перевод (1) Перевод пограничного полицейского предусматривает назначение на неопределенный срок на другую должность в составе Пограничной полиции, а также зачисление переводом в другой орган публичной власти. (2) Не является переводом направление в служебную командировку или откомандирование пограничного полицейского. Направление в служебную командировку не требует согласия пограничного полицейского и допускается на срок не более 60 дней в течение года. (3) Лица, состоящие в отношениях родства (родители, братья, сестры, сыновья, дочери) или свойства (супруг/супруга, родители, братья, сестры супруга/супруги), не могут назначаться на должности, непосредственно подчиненные или подконтрольные друг другу. В случае возникновения указанной ситуации один из пограничных полицейских переводится в другое подразделение, по возможности, близкое к месту проживания. (4) Временное замещение вакантной должности осуществляется в порядке и на условиях, предусмотренных Департаментом пограничной полиции, на срок не более шести месяцев, с установлением оплаты труда по временно занимаемой должности. (5) В случае перевода либо освобождения от должности или увольнения со службы передача должностных обязанностей осуществляется в течение не более 10 рабочих дней в порядке, установленном Департаментом пограничной полиции. (6) В случае перевода на другое постоянное место службы, требующего переезда в другую местность, пограничным полицейским выплачивается пособие в связи с переводом в размере одной основной заработной платы с надбавкой за специальное звание и надбавкой за выслугу лет и в размере     50 процентов основной заработной платы на каждого члена семьи, а также возмещаются затраты по перевозке имущества и личных вещей.  Статья 30. Исполнение должности (1) Исполнением должности считается исполнение служебных обязанностей, предусмотренных должностной инструкцией, настоящим законом и другими нормативными актами. (2) Пограничный полицейский не считается находящимся при исполнении должности и выплата ему страховых сумм не производится, если страховой случай наступил в результате: a) совершения предусмотренных законодательством общественно опасных деяний; b) совершения деяний, явившихся следствием добровольного употребления спиртных напитков, токсических веществ или наркотиков; c) совершения самоубийства или покушения на самоубийство, если эти действия не были вызваны патологическим состоянием или доведением до самоубийства; d) нахождения вне расположения подразделения – на отдыхе, в разрешенном отсутствии или отпуске либо нахождения без разрешения вне расположения подразделения; e) совершения иных действий, не связанных с исполнением служебных обязанностей.  Часть 5 Приостановление служебных отношений  Статья 31. Отстранение от службы Отстранение пограничного полицейского от службы может производиться приказом начальника Департамента пограничной полиции или уполномоченного им лица в соответствии с положениями Трудового кодекса о приостановлении действия индивидуального трудового договора.  Статья 32. Откомандирование Откомандирование может производиться на основании постановления Парламента, указа Президента Республики Молдова, постановления Правительства, приказа министра внутренних дел, приказа начальника Департамента пограничной полиции либо на основании международного договора для выполнения некоторых функций в интересах службы в некоторых организациях, учреждениях. Откомандирование производится лишь с письменного согласия пограничного полицейского и на ограниченный срок в соответствии с положениями Трудового кодекса на основе индивидуального трудового договора, заключенного на определенный срок.  Часть 6 Дисциплина труда  Статья 33. Поощрения (1) Пограничный полицейский может быть представлен к награждению государственными наградами Республики Молдова в соответствии с законодательством. (2) Пограничный полицейский может быть поощрен путем: a) досрочного снятия дисциплинарного взыскания; b) объявления благодарности; c) денежного премирования, награждения ценным подарком или почетной грамотой; d) награждения нагрудным знаком, медалью или присвоения почетного звания; e) досрочного присвоения очередного специального звания; f) присвоения очередного специального звания на одну ступень выше специального звания, предусмотренного для занимаемой должности; g) внесения в Книгу почета Пограничной полиции. (3) Министр внутренних дел утверждает Положение о нагрудных знаках, медалях и почетных званиях, а также Положение о Книге почета Пограничной полиции. (4) Порядок применения поощрений устанавливается Департаментом пограничной полиции. Статья 34. Нарушения дисциплины Нарушениями дисциплины признаются виновно совершенные действия или бездействие пограничного полицейского, которыми нарушаются положения закона, других нормативных актов, установленные ограничения и запреты, условия индивидуального трудового договора, требования должностной инструкции, положения Кодекса деонтологии пограничного полицейского.  Статья 35. Виды дисциплинарных взысканий За нарушение дисциплины в зависимости от серьезности проступка и степени вины могут налагаться следующие дисциплинарные взыскания: а) замечание; b) выговор; c) строгий выговор; d) понижение в звании на одну ступень; e) понижение в должности на одну ступень; f) увольнение со службы.  Статья 36. Условия наложения дисциплинарных взысканий (1) Дисциплинарные взыскания налагаются приказом только после завершения служебного расследования и рассмотрения дисциплинарного нарушения дисциплинарными советами в случаях и в соответствии с условиями, установленными Департаментом пограничной полиции. (2) При рассмотрении дисциплинарного нарушения заслушивание пограничного полицейского и запись его объяснений являются обязательными. (3) Выводы служебного расследования нарушений, из которого вытекают данные и признаки совершения преступлений, передаются для рассмотрения органам прокуратуры. (4) Пограничный полицейский, в отношении которого проводится служебное расследование, имеет право знать в полном объеме материалы расследования и запрашивать и/или представлять доказательства в свою защиту. (5) Пограничный полицейский имеет право быть представленным перед дисциплинарным советом другим пограничным полицейским или юристом. (6) При наложении дисциплинарного взыскания учитываются предыдущая деятельность пограничного полицейского, обстоятельства, при которых совершен дисциплинарный проступок, его причины, тяжесть и последствия, степень вины, а также заинтересованность в устранении последствий совершенного деяния. (7) Дисциплинарное взыскание налагается в 30-дневный срок после завершения служебного расследования, но не позднее шести месяцев со дня совершения проступка. Время нахождения в ежегодном оплачиваемом отпуске, в учебном или медицинском отпуске, а также период производства уголовного расследования в расчет не принимаются. (8) За один дисциплинарный проступок налагается одно дисциплинарное взыскание. (9) Дисциплинарные взыскания, предусмотренные пунктами d)–f) статьи 35, налагаются только по предложению дисциплинарного совета. (10) Процедура служебного расследования, порядок наложения дисциплинарных взысканий и рассмотрения жалоб устанавливаются Департаментом пограничной полиции. (11) Наложение дисциплинарного взыскания не устраняет уголовной, правонарушительной или материальной ответственности. (12) Пограничный полицейский вправе обжаловать наложение на него дисциплинарного взыскания в порядке, установленном законодательством об административном суде. (13) В случае, если в отношении пограничного полицейского возбуждено уголовное преследование или ему предъявлено обвинение, вопрос об оставлении его на службе решается после вынесения окончательного судебного решения, исключая случаи совершения им также дисциплинарных проступков, когда применяется обычная дисциплинарная процедура. (14) В случае вынесения решения о выведении из-под уголовного преследования или об оправдании, а также в случае прекращения уголовного преследования по реабилитирующим основаниям пограничный полицейский восстанавливается во всех прежних правах с возмещением ему тех прав, которых он был лишен в период отстранения от должности.  Статья 37. Срок действия и снятие дисциплинарных взысканий (1) Дисциплинарные взыскания, предусмотренные статьей 35, снимаются по праву по истечении шести месяцев после их наложения, исключая случаи досрочного снятия. Дисциплинарные взыскания, предусмотренные пунктами a)–c) статьи 35, снимаются без издания приказа. (2) Дисциплинарное взыскание может быть снято в порядке поощрения по ходатайству пограничного полицейского, его непосредственного начальника или по инициативе руководства Пограничной полиции.  Статья 38. Дисциплинарный совет (1) На уровне Департамента пограничной полиции создается Высший дисциплинарный совет, а на уровне региональных управлений – дисциплинарные советы. (2) Дисциплинарные советы создаются и функционируют при руководителях подразделений. Их решения носят консультативный характер. (3) Дисциплинарные советы осуществляют свою деятельность на основании положения, утвержденного Департаментом пограничной полиции.  Часть 7 Увольнение со службы  Статья 39. Увольнение со службы (1) Пограничный полицейский увольняется со службы в случае: a) отставки; b) достижения предельного возраста пребывания на службе; c) признания его медицинской комиссией негодным к службе по состоянию здоровья; d) перевода в другой орган публичной власти; e) проведения реорганизационных мероприятий в виде сокращения штатов – при невозможности назначения пограничного полицейского на должность, равную занимаемой им, и его несогласии на назначение на низшую должность; f) восстановления на работе согласно судебному решению лица, выполнявшего ранее соответствующую работу, – при невозможности перемещения или перевода пограничного полицейского на другую работу; g) возникновения ситуации, предусмотренной частью (3) статьи 29, – при невозможности перевода пограничного полицейского в другое подразделение; h) сокрытия или наступления обстоятельств, препятствующих зачислению на службу, хотя бы они и возникли позднее; i) получения два раза подряд неудовлетворительной оценки профессиональной деятельности; j) прерывания (незавершения) получения пограничным полицейским образования, необходимого для приравнивания к присвоенному специальному званию; k) несдачи промежуточного экзамена или выпускного экзамена по завершении курса первоначальной профессиональной подготовки; l) наложения дисциплинарного взыскания в виде увольнения со службы; m) нарушения ограничений или запретов, предусмотренных настоящим законом; n) осуждения окончательным судебным решением за совершение преступления; o) неудовлетворительного результата испытательного срока; p) гибели (смерти) пограничного полицейского или признания его безвестно отсутствующим. (2) Увольнение со службы производится приказом начальника Департамента пограничной полиции или уполномоченного им лица под роспись увольняемого. Пограничный полицейский обязан исполнять служебные обязанности до дня, указанного в приказе об увольнении. (3) Отставка осуществляется в течение 14 календарных дней с момента возникновения ее основания. Течение срока начинается со дня, следующего за днем регистрации заявления об отставке. (4) Пограничный полицейский увольняется со службы после передачи должностных обязанностей, с выплатой ему всех причитающихся вознаграждений, включая компенсации и пособия, установленные согласно закону. (5) Руководитель единицы, его заместители, а также начальник финансового подразделения вправе подать в отставку, уведомив об этом заявлением в письменной форме за один месяц. (6) Если по истечении сроков, указанных в частях (3) и (5), пограничный полицейский фактически не освобожден от занимаемой должности и продолжает свою деятельность, не подтвердив в письменной форме желания расторгнуть индивидуальный трудовой договор, его освобождение не допускается. (7) Не допускается увольнение пограничного полицейского в период пребывания его в медицинском отпуске, ежегодном оплачиваемом отпуске, учебном отпуске, отпуске по беременности и родам, частично оплачиваемом отпуске по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет, дополнительном отпуске без сохранения заработной платы по уходу за ребенком в возрасте от трех до шести лет, в период исполнения государственных или общественных обязанностей, а также в период откомандирования, за исключением случаев ликвидации единицы. (8) Не допускается отставка пограничного полицейского во время чрезвычайного, осадного или военного положения. (9) Погибший (умерший) или признанный безвестно отсутствующим пограничный полицейский увольняется с даты установления соответствующего факта. (10) При увольнении пограничного полицейского со службы по основаниям, предусмотренным пунктом а) части (1), если он не имеет права на пенсию, и пунктами h)–o) части (1), он оплачивает остаточную стоимость форменной одежды. (11) Исключенный из учебного заведения либо окончивший учебное заведение или учебные курсы за счет средств Пограничной полиции пограничный полицейский, чьи служебные отношения прекращаются в первые пять лет работы по вменяемым ему в вину обстоятельствам, обязан возместить расходы на его обучение пропорционально периоду, оставшемуся до истечения пяти лет, в соответствии с заключенным об этом обязательством.  Статья 40. Предельный возраст пребывания на службе (1) Предельный возраст пребывания пограничного полицейского на службе составляет 50 лет для субофицерского и офицерского состава, за исключением офицеров в специальном звании генерал-майора, для которых он составляет 60 лет. (2) В интересах службы пограничному полицейскому, достигшему предельного возраста пребывания на службе, признанному медицинской комиссией годным к службе и проявившему высокую профессиональную компетентность, подтвержденную решением оценочной комиссии, с его согласия по решению начальника Департамента пограничной полиции может быть продлен срок пребывания на службе до пяти лет. (3) Договоры об исполнении службы сверх предельного возраста пребывания на службе заключаются на срок один год.  Глава V ПРАВОВАЯ И СОЦИАЛЬНАЯ ЗАЩИТА ПОГРАНИЧНЫХ ПОЛИЦЕЙСКИХ И ЧЛЕНОВ ИХ СЕМЕЙ Часть 1 Права и гарантии  Статья 41. Права и основные  свободы Пограничный полицейский пользуется правами и основными свободами гражданина Республики Молдова с ограничениями, предусмотренными настоящим законом и другими законодательными актами.  Статья 42. Служебное удостоверение (1) Личность пограничного полицейского удостоверяется служебным удостоверением, имеющим регистрационный номер. Виды и образцы служебных удостоверений утверждаются Департаментом пограничной полиции. (2) Служебное удостоверение подтверждает статус и полномочия пограничного полицейского, включая право на ношение оружия. (3) При увольнении со службы, а также на период отстранения от должности пограничный полицейский обязан сдать служебное удостоверение. Статья 43. Форменная одежда (1) Пограничный полицейский обеспечивается форменной одеждой за счет средств государственного бюджета. (2) Нормы обеспечения форменной одеждой устанавливаются Правительством. Образец форменной одежды, правила ее ношения, а также категории пограничных полицейских, для которых ношение форменной одежды при исполнении служебных обязанностей является обязательным, устанавливаются министром внутренних дел по предложению начальника Департамента пограничной полиции. Статья 44. Политические и общественно- политические права (1) Пограничные полицейские вправе объединяться и могут создавать объединения профессионального, гуманитарного, научно-технического, культурного, религиозного и спортивно-досугового характера без ущерба для исполнения служебных обязанностей. (2) Пограничные полицейские независимо от специального звания и занимаемой должности имеют право быть избранными на выборную должность. Одновременно с регистрацией в качестве кандидата пограничный полицейский отстраняется от должности на период избирательной кампании. В случае избрания на выборную должность пограничный полицейский увольняется со службы, если законодательством не установлено иное.  Статья 45. Рабочее время (1) Формы организации рабочего времени, график работы и порядок предоставления еженедельного отдыха пограничному полицейскому устанавливаются Департаментом пограничной полиции в соответствии с законодательством. (2) Продолжительность рабочей недели пограничного полицейского не должна превышать 40 часов. (3) Рабочее время пограничного полицейского не ограничивается в период чрезвычайного, осадного или военного положения, несения боевого дежурства, участия в мобилизационных учениях и иных мероприятиях, направленных на обеспечение национальной безопасности, согласно перечню, утвержденному начальником Департамента пограничной полиции. (4) В подразделениях может быть введен суммированный учет рабочего времени при условии, что продолжительность рабочего времени не превышает установленное настоящим законом число рабочих часов. Порядок применения суммированного учета рабочего времени определяется Департаментом пограничной полиции. (5) Порядок учета отработанного времени, в том числе сверх установленной продолжительности рабочего времени, и предоставления дополнительных дней отдыха устанавливается Департаментом пограничной полиции. (6) Условия оплаты труда в ночное время устанавливаются в соответствии с законодательством. Статья 46. Выслуга лет Порядок исчисления выслуги лет для определения надбавки за выслугу лет и назначения пенсии за выслугу лет, а также случаи исчисления выслуги лет на льготных условиях устанавливаются Правительством. Статья 47. Отпуска (1) Пограничные полицейские имеют право на ежегодный оплачиваемый отпуск, ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска и неоплачиваемые отпуска, а также на социальные отпуска, предусмотренные Трудовым кодексом. (2) Пограничным полицейским предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск продолжительностью 35 календарных дней, который увеличивается: a) на 5 календарных дней – за выслугу 10 лет; b) на 10 календарных дней – за выслугу 15 лет; c) на 15 календарных дней – за выслугу 20 лет.  Статья 48. Право на охрану здоровья и медицинскую помощь (1) Пограничный полицейский имеет право на бесплатные медицинскую и психологическую помощь и на лечение (амбулаторное и стационарное) за счет государства в медико-санитарном учреждении Министерства внутренних дел. (2) Если медицинская помощь, в том числе неотложная, не может быть предоставлена в медико-санитарном учреждении Министерства внутренних дел, она предоставляется в других медицинских учреждениях Республики Молдова с возмещением понесенных расходов за счет Пограничной полиции. (3) Если болезнь или травма, полученная пограничным полицейским, связана с нарушением им законодательства либо употреблением спиртных напитков или наркотических веществ, лечение оплачивается самим пограничным полицейским. (4) Направление пограничного полицейского при необходимости на лечение за рубеж осуществляется в порядке, установленном Правительством. (5) Супруга (супруг) и несовершеннолетние дети пограничного полицейского имеют право на лечение в медико-санитарном учреждении Министерства внутренних дел, если полис обязательного медицинского страхования зарегистрирован в данном учреждении. (6) Порядок предоставления медицинской помощи в медико-санитарном учреждении Министерства внутренних дел устанавливается Министерством внутренних дел. (7) Пограничные полицейские ежегодно проходят профилактический медицинский осмотр в медико-санитарном учреждении Министерства внутренних дел. Статья 49. Право на проезд Право на бесплатный проезд за счет Пограничной полиции обеспечивается в следующих случаях: a) перевозка (проезд) пограничного полицейского, а также членов его семьи и личного имущества в связи с переводом пограничного полицейского в другое подразделение; b) перевозка тела пограничного полицейского, погибшего (умершего) при исполнении должности, и сопровождающих его лиц, а также перевозка (проезд) членов семьи погибшего (умершего) и их личного имущества до постоянного места жительства на территории Республики Молдова; с) проезд пограничного полицейского в интересах службы по всей территории страны всеми видами общественного транспорта в порядке и в соответствии с условиями, установленными Правительством.  Статья 50. Право на финансовое обеспечение Оплата труда пограничного полицейского осуществляется в порядке, на условиях и в размере, предусмотренных законодательством о системе оплаты труда в бюджетной сфере.  Статья 51. Пособие при увольнении со службы При увольнении со службы пограничному полицейскому выплачивается единовременное пособие в соответствии с календарной продолжительностью службы в порядке и размере, установленном Правительством.  Статья 52. Обязательное государственное страхование Пограничные полицейские подлежат обязательному государственному страхованию в установленном законодательством порядке.  Статья 53. Право на пенсионное обеспечение Пограничный полицейский имеет право на пенсионное обеспечение в соответствии с законодательством о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел.  Часть 2 Защита пограничного полицейского и членов его семьи  Статья 54. Недопустимость вмешательства в деятельность пограничного полицейского (1) При исполнении должности пограничный полицейский подчиняется только закону и выполняет указания вышестоящих начальников. (2) Никто не вправе вмешиваться в профессиональную деятельность пограничного полицейского. (3) Запрещается привлекать пограничного полицейского к выполнению функций, не предусмотренных его служебными обязанностями. (4) Препятствование исполнению пограничным полицейским служебных обязанностей, оскорбление его чести и достоинства, сопротивление, угроза, насилие, посягательство на жизнь, здоровье и имущество пограничного полицейского, а также членов его семьи влекут за собой предусмотренную законом ответственность. (5) Законные требования пограничного полицейского обязательны для исполнения. Требования пограничного полицейского и предпринятые им действия считаются законными до тех пор, пока органом или должностным лицом, уполномоченным осуществлять контроль за его деятельностью и за соблюдением законности при ее осуществлении, не будет установлено иное.  Статья 55. Социальная защита членов семьи пограничного полицейского (1) Членами семьи пограничного полицейского являются супруга (супруг), дети до достижения 18 лет или – если они учатся в учебных заведениях дневного обучения – до окончания таковых, но не долее чем до достижения  23 лет, родители, в том числе приемные, находящиеся на его иждивении. (2) Члены семьи пограничного полицейского, погибшего в связи с исполнением должности или умершего вследствие увечья (ранения, травмы, контузии), полученного в связи с исполнением должности, пользуются правом на медицинскую помощь в медико-санитарном учреждении Министерства внутренних дел. (3) В случае гибели (смерти) пограничного полицейского Пограничная полиция выплачивает его семье или лицу, понесшему связанные с погребением расходы, пособие на погребение в соответствии с законодательством.  Глава VI ФИНАНСИРОВАНИЕ И ОБЕСПЕЧЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПОГРАНИЧНОЙ ПОЛИЦИИ  Статья 56. Финансирование Деятельность Пограничной полиции финансируется из государственного бюджета и из других источников в соответствии с законодательством. Статья 57. Материально-техническое обеспечение (1) Имущество, находящееся в управлении Пограничной полиции, включает: жилые и служебные помещения, здания и сооружения руководящих органов и других подразделений, учебных организаций и учреждений по подготовке и специализации кадров, оборудование, учебно-материальную базу и технические средства обучения, вооружение, специальную технику, сооружения и заграждения, иное имущество, используемое Пограничной полицией для осуществления возложенных на нее полномочий. (2) Материально-техническое обеспечение Пограничной полиции, создание инфраструктуры на ее объектах и в подразделениях осуществляются за счет средств государственного бюджета, из других источников в соответствии с законодательством. (3) Нормы обеспечения основными видами вооружения, специальной техникой, боеприпасами, обмундированием, продовольствием и другим имуществом, а также нормы расхода горюче-смазочных материалов, порядок принятия на баланс, приобретения оружия, специальной техники и другого имущества устанавливаются законодательством. (4) Строительство, реконструкция или передача в пользование объектов, предназначенных для размещения подразделений Пограничной полиции, осуществляются в порядке и согласно нормам, установленным Правительством, с финансированием из государственного бюджета, а также из средств органов местного публичного управления, по инициативе которых осуществляются строительство, реконструкция или передача имущества в собственность Пограничной полиции. (5) Пограничная полиция вправе принимать в установленном законодательством порядке в пользование (или в собственность) от центральных отраслевых органов публичного управления и органов местного публичного управления, международных организаций, юридических лиц независимо от их вида собственности и организационно-правовой формы, общественных объединений и граждан Республики Молдова объекты для размещения подразделений, транспортные средства, другую технику и имущество, необходимые для осуществления возложенных на нее полномочий.  Глава VII ОТВЕТСТВЕННОСТЬ И КОНТРОЛЬ  Статья 58. Ответственность пограничных полицейских (1) Пограничные полицейские принимают решения в рамках полномочий, руководствуясь положениями Конституции Республики Молдова, действующего законодательства и международных договоров, стороной которых является Республика Молдова. (2) Материальный и моральный ущерб, причиненный лицам незаконными действиями пограничных полицейских, возмещается в соответствии с законодательством. (3) За незаконные действия или бездействие, повлекшие причинение вреда, пограничные полицейские несут дисциплинарную, гражданско-правовую, правонарушительную и уголовную ответственность.  Статья 59. Контроль за деятельностью Пограничной полиции (1) Контроль за деятельностью Пограничной полиции осуществляется Парламентом, Президентом Республики Молдова, Правительством и Министерством внутренних дел в пределах их компетенции. (2) Внешний публичный аудит финансовой деятельности, порядка формирования, управления и использования финансовых средств Пограничной полиции осуществляется Счетной палатой.  Глава VIII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 60 (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 июля 2012 года. (2) Пограничная служба реорганизуется в Пограничную полицию и передается в ведение Министерства внутренних дел. Пограничная полиция является правопреемником задач, функций, полномочий, прав и обязанностей Пограничной службы. (3) Военнослужащие Пограничной службы увольняются с военной службы и переводятся в резерв (отставку) в соответствии с законодательством о статусе военнослужащих. (4) Заключение индивидуальных трудовых договоров в рамках Пограничной полиции с лицами, уволенными с военной службы в соответствии с частью (3), осуществляется по их заявлению, с назначением их на аналогичные или соответствующие должности в составе Пограничной полиции без проведения аттестации. Лицам, при увольнении с военной службы по контракту имеющим воинские звания рядового состава, при зачислении на службу по индивидуальному трудовому договору присваивается первое субофицерское звание. (5) На дату вступления в силу настоящего закона воинские звания сотрудников Пограничной службы приравниваются к специальным званиям пограничных полицейских согласно следующей формуле приравнивания:      Воинское звание    Специальное звание  пограничного полицейского      бригадный генерал    генерал-майор      полковник    полковник      подполковник    подполковник      майор    майор      капитан    капитан      старший лейтенант    старший лейтенант      лейтенант    лейтенант      плутоньер-адьютант    плутоньер-адьютант      старший плутоньер    старший плутоньер      плутоньер    плутоньер      старший сержант    старший сержант      сержант    сержант      младший сержант    младший сержант      (6) На дату вступления в силу настоящего закона к пограничным полицейским, состоящим в должности, не применяются положения закона о необходимости первоначального образования и выслуги в специальном звании, за исключением случаев, когда таковые являются условием повышения в звании или продвижения по службе. (7) Пограничные полицейские, не имеющие необходимого образования, назначаются на должности с соответствующими званиями или увольняются со службы согласно закону, за исключением случая, когда они обращаются за предоставлением времени для получения образования. Период времени, предоставленного пограничным полицейским для получения образования, составляет пять лет со дня вступления в силу настоящего закона. Если по истечении пятилетнего срока пограничные полицейские не получили образование, необходимое для приравнивания в специальных званиях, в которых они находятся, они зачисляются на должности согласно категориям и специальным званиям соответственно их подготовке, а субофицеры увольняются со службы. (8) При присвоении специальных званий учитывается выслуга лет военной службы на момент приравнивания. (9) До изменения правовой базы оплаты труда и других имущественных прав к пограничным полицейским применяются законоположения об оплате труда и других правах военнослужащих. (10) Правительству в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего закона: – представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; – разработать нормативные акты, необходимые для исполнения настоящего закона; – привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. (11) Со дня вступления в силу настоящего закона: – в пункте 2) статьи 24 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131–133, ст.1018), с последующими изменениями, позицию «Пограничная служба» исключить; – в пункте о) статьи 12 Закона о войсках карабинеров (внутренних войсках) Министерства внутренних дел № 806-XII от 12 декабря 1991 года, с последующими изменениями, слова «и пограничными войсками» исключить; – в пункте с) части (2) статьи 29 и пункте с) части (2) статьи 30 Закона о подготовке граждан к защите Родины № 1245-XV от 18 июля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 137–138, ст.1054), с последующими изменениями, подпункт «– представитель Департамента пограничных войск;» исключить; – в Закон о национальной обороне № 345-XV от 25 июля 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г.,  № 200–203, ст.775), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (1) статьи 9 слова «, пограничные войска» исключить. 2. В части (3) статьи 29 слова «командующий пограничными войсками,» исключить. 3. В части (3) статьи 30 слова «начальники штабов пограничных войск и войск карабинеров» заменить словами «начальник штаба войск карабинеров». 4. В статье 31: в части (1) слова «пограничных войск и департамент» и «Законом о государственной границе Республики Молдова и» исключить, а слова «осуществляют», «им» и «обеспечивают» заменить соответственно словами «осуществляет», «ему» и «обеспечивает»; в части (2) слова «пограничных войск и» исключить; – в Закон об утверждении Дисциплинарного воинского устава № 52-XVI от 2 марта 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 78–81, ст.356) внести следующие изменения: 1. Пункт b) статьи 2 признать утратившим силу; 2. В приложении 1 к Дисциплинарному воинскому уставу вторую колонку (Пограничные войска) исключить; – Закон о Пограничной службе № 162-XVI от 13 июля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова,  2007 г., № 157–160, ст.612), с последующими изменениями и дополнениями, признать утратившим силу.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                              Мариан ЛУПУ № 283. Кишинэу, 28 декабря 2011 г.   