    HCMRSSM131/1989 Внутренний номер:  351332  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ МИНИСТРОВ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 131 от  20.04.1989   ку привире ла мэсуриле де дезволтаре континуэ а аутострэзилор де уз женерал ши ымбунэтэцире а десервирий пе друмуриле републичий  Опубликован : 15.06.1989 
 в Veştile 
 
 Nr. 6 
    статья № : 143  (Е к с т р а с)  Ын скопул акчелерэрий дезволтэрий ын републикэ а рецелей де друмурь ауто, ымбунэтэцирий радикале а калитэцилор лор де експлоатаре ши транспорт, интенсификэрий десервирий рутиере ши сервичиилор престате пе аутодрумурь Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть хотэрэште: 1.	А консидера креаря уней рецель рамификате де аутодрумурь аменажате пентру узул женерал дрепт ун фактор импортант ал дезволтэрий економией национале а републичий. Ын легэтурэ ку ачаста а ынсэрчина Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть, Комитетул де Стат пентру апровизионаря технико-материалэ ал РСС Молдовенешть, Министерул транспортулуй ши господэрией рутиере ал РСС Молдовенешть ши комитетеле екзекутнве але Советелор районале де депутапь ай попорулуй дин републикэ сэ интенсифиче ритмуриле конструкцией де аутострэзь дин контул алокациилор капитале де стат, елиберате ын ачест скоп, прекум ши дин контул алтор ресурсе финанчиаре, ннституите де лежислацие. Сэ антренезе май актив, авынд консимцэмынтул колективелор де мункэ, ын конструкция друмурилор ауто ресурселе финанчиаре суплиментаре але ынтреприндерилор, асочиациилор ши организациилор, индиферент де субординя лор департаменталэ, прекум ши але ынтреприндерилор ши организациилор кооператисте. Паралел ку ресурселе чентрализате технико-материале, алокате пентру лукрэриле рутиере, сэ фолосяскэ май интенсив ын ачест скоп материалеле локале де конструкцие а друмурилор, ресурселе рефолосибиле ши продуселе секундаре дин индустрие. 2.	А стабили Министерулуй транспортулуй ши господэрией рутиере ал РСС Молдовенешть ши комитетелор екзекутиве але Советелор де депутаць ай попорулуй дин републикэ сарчиниле: сэ трансформе кэтре ынчепутул анулуй 1995 ну май пуцин де 300 км де друмурь де царэ ауто, екзистенте ын презент, каре се афлэ ын рецяуа де уз женерал, ын друмурь ку ымбрэкэминте рижидэ; сэ дее ын експлоатаре ын аний 1989-1995 друмурь ауто ши инсталаций артифичиале рутиере дин контул конструкцией ной, реконструкцией ши репарацией капитале конформ анексей № 1. (Анекса № 1 ну се публикэ); сэ конструяскэ, ынчепынд ку 1989, друмурь де акчес ку ымбрэкэминте рижидэ де ла рецяуа де друмурь де уз женерал спре тоате локалитэциле сэтешть але републичий (терминынду-ле ын 1993) конформ анексей №2. Ын легэтурэ ку ачаста Министерулуй транспортулуй ши господэрией рутиере ал РСС Молдовенешть, ынчепынд ку анул 1989, сэ и се атрибуе функцииле де клиент ла проектаря ши конструкция друмурилор де акчес ауто спре локалитэциле сэтешть, индиферент де субординя лор департаменталэ. (Анекса № 2 ну се публикэ). Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть: ын плануриле пентру аний 1989-1993 сэ-й резервезе Министерулуй транспортулуй ши господэрией рутиере ал РСС Молдовенешть лимителе нечесаре де алокаций чентрализате де стат капитале, материале де конструкцие а друмурилор ши алте ресурсе технико-материале дин контул комплексулуй агроиндустриал пентру конструкция аутодрумурилор де акчес де менире департаменталэ; сэ ливрезе, ынчепынд ку анул 1990, Министерулуй транспортулуй ши господэрией рутиере ал РСС Молдовенешть нумэрул нечесар де машинь де конструкцие а друмурилор, аутомобиле, кантитатя нечесарэ де чимент, петриш гранитик, нисип класификат ши алте материале дин фондурь, авынд ын ведере конструкция приоритарэ а друмурилор де бетон ын рецяуа женералэ де аутострэзь ку ымбрэкэминтя перфекционатэ, пентру а сатисфаче волумул де лукрэрь рутиере, превэзуте ын плануриле ануале де конструкцие ши репарацие а друмурилор де аутомобиле. 3.	Министерул транспортулуй ши господэрией рутиере ал РСС Молдовенешть: сэ реализезе ын декурсул анилор 1989-1995 мэсуриле привинд реконструкция ши ынзестраря техникэ а базелор де продукцие але организациилор рутиере, дезволтаря ынтреприндерилор индустриале неметалуржиче ши индустрией де конструкцие; сэ асигуре спориря ануалэ а продукцией де петриш гранитик ку 14 проченте, ынчепынд ку анул 1990, мэринд астфел волумул луй ануал ын 1995 пынэ ла 300 мий метри кубь; сэ мажорезе ын 1995 волумул де продучере а конструкциилор дин бетон армат пентру подурь пынэ ла 5 мий метри кубь ын ан. Сэ ынсушяскэ фабрикаря гринзилор де конструкцие ноуэ пентру конструиря подурилор дистанцате ку о лунжиме че депэшеште 18 метри. Ку партичипаря институтелор Академией де Штиинце а РСС Молдовенешть ши институциилор де ынвэцэмынт супериор дин републикэ сэ факэ май ннсистент инвестиций, сэ апличе ын рамура рутиерэ материале ной де конструкцие, техноложий прогресисте. Ын комун ку фабрика де продусе кимиче дин Кишинэу а Министерулуй индустрией кимиче ал Униуний РСС сэ организезе, ынчепынд ку анул 1993, продучеря мастикулуй термопластик ынтр'ун волум, суфичиент пентру а асигура маркаря друмурилор. Асочиация де продукцие пентру лукрэриле де експлоатэрь жеоложиче дин Молдова сэ екзекуте ын 1990 ла команда Министерулуй транспортулуй ши господэрией рутиере ал РСС Молдовенешть лукрэриле де проспекциуне жеоложикэ пентру дескопериря зэкэминтелор де аместекурь де нисип ши петриш, калкар ши нисип ын пэрциле де норд ши нейтрале але републичий ын скопул асигурэрий споририй волумелор де екстракцие ши продучере а материалелор де конструкцие неметаличе. 4.	Министерул транспортулуй ши господэрией рутиере ал РСС Молдовенешть (антрепренор женерал), Министерул комерцулуй ал РСС Молдовенешть, Министерул господэрией комунале ши де локуинце ал РСС Молдовенешть, Униуня републиканэ а асочиациилор де консум дин Молдова, Комитетул де Стат пентру комбустибил ал РСС Молдовенешть, Министерул телекомуникациилор ал РСС Молдовенешть, Асочиация републиканэ де продукцие дин Молдова «Молдавтомотосервис» а Министерулуй конструкцией де аутомобиле ши машинь агриколе дин Униуня РСС ши алте министере ши департаменте коинтересате сэ реализезе пынэ ын анул 1995 аменажаря аутомажистралелор принчипале але републичий ку обьекте ши сервичий де десервире рутиерэ. Сэ асигуре ын чинчиналул ал дойспрезечеля проектаря, яр ын чел де-ал трейспрезечеля - конструкция комплекселор де десервире рутиерэ пе аутострэзиле принчипале але РСС Молдовенешть конформ листей дин анекса №3 ку фолосиря посибилэ а ачестор комплексе прин метода де антрепризэ де арендэ. Елабораря планурилор женерале де дизлокаре а обьективелор де десервире ауто сэ фие пусэ ын сарчина Министерулуй транспортулуй ши господэрией рутиере ал РСС Молдовенешть. (Анекса №3 ну се публикэ). (Алинеатул ал трейля). Ын кадрул конструирий комплекселор де десервире рутиерэ сэ фолосяскэ конструкцииле ушоаре ши модулуриле, материалеле де конструкцие локале, прекум ши, ка ексчепцие, апеле субтеране ши енержия електрикэ - пентру ынкэлзире, нечеситэциле де продукцие ши котидиене. А стабили, кэ волумеле лукрэрилор де проектаре ши де конструкцие-монтаре а комплекселор де десервире рутиерэ се трече ын контул ындеплинирий планулуй де акордаре а сервичиилор ку платэ популацией. 5.	А облига Комитетул де Стат пентру комплексул агроиидустриал ал РСС Молдовенешть, Комитетул де Стат пентру окротиря натурий ши господэрия силвикэ ал РСС Молдовенешть, Дирекция принчипалэ пентру кондучеря лукрэрилор де монтаж ши спечиале дин Молдова а Министерулуй лукрэрилор де монтаж ши спечиале ал Униуний РСС сэ екзекуте пе база соличитэрилор организациилор дин кадрул Министерулуй транспортулуй ши господэрией рутиере ал РСС Молдовенешть, каре ынфэптуеск конструкция комплекселор де десервире рутиерэ, лукрэриле де фораре а сонделор де апэ, конструкция ши монтаря инсталациилор де епураре ку форме мичь архитектурале, аменажаря ши креаря спациилор верзь ын комплексе, прекум ши алте лукрэрь, конформ профилулуй ачестор департаменте. 6.	Министерул комерцулуй ал РСС Молдовенешть, Униуня републиканэ а асочиациилор де консум дин Молдова, Министерул телекомуникациилор ал РСС Молдовенешть, Министерул окротирий сэнэтэций ал РСС Молдовенешть, Министерул афачерилор интерне ал РСС Молдовенешть, комитетеле екзекутиве але Советелор районале де депутаць ай попорулуй дин републикэ сэ организезе ла ынтреприндериле де десервире рутиерэ пункте де алиментацие, акордаре а сервичиилор поштале, де телеграф ши легэтурэ телефоникэ, асистенцэ медикалэ ши сэ асигуре менцинеря ординий публиче. 7.	А-й атрибуи функцииле де клиент ла проектаря ши конструкция пунктелор де алиментаре а аутомобилелор, че ынтрэ ын компоненца комплексулуй де десервире рутиерэ, Комитетулуй де Стат пентру комбустибил ал РСС Молдовенешть. 8.	А ынсэрчина Министерул транспортулуй ши господэрией рутиере ал РСС Молдовенешть ши Асочиация републиканэ де продукцие дин Молдова «Молдавтомотосервис» а Министерулуй конструкцией аутомобилелор ши машинилор агриколе ал Униунин РСС ын комун ку Сочиетатя беневолэ «Автомотолюбитель МССР», Секция териториалэ молдовеняскэ «Совинтеравтосервис» а Министерулуй транспортулуй ауто ал РСФСР, Министерул афачерилор интерне ал РСС Молдовенешть ын декурс де 2 лунь сэ елаборезе ши сэ апробе ын ординя стабилитэ модул де акордаре пе друмуриле републичий а ажуторулун техник шоферилор мижлоачелор де транспорт, дефектате ын друм. Модул ачеста урмязэ сэ фие уник пентру тот териториул РСС Молдовенешть. 9.	А интерзиче чиркулация трактоарелор ши транспортулуй хипомобил пе аутострэзиле де импортанцэ де стат ши републиканэ але РСС Молдовенешть ку о интенситате де мишкаре де май мулт де 5 мий де аутомобиле ын 24 ope. Ын ачест скоп Комитетул де Стат пентру комплексул агроиидустриал ал РСС Молдовенешть, Министерул транспортулуй ши господэрией комунале ал РСС Молдовенешть, комитетеле екзекутиве але Советелор районале де депутаць ай попорулуй дин републикэ сэ рестабиляскэ ын модул стабилит пынэ ын анул 1990 кэиле спечиале пентру трактоаре ши транспортул хипомобнл, паралеле ку друмуриле принчипале, прекум ши пентру мынаря вителор. Комитетеле екзекутиве але Советелор районале де депутаць ай попорулуй дин РСС Молдовеняска, Министерул транспортулуй ши господэрией рутиере ал РСС Молдовенешть ши Министерул афачерилор интерне ал РСС Молдовенешть сэ интенсифиче контролул асупра ындеплинирий черинцелор Регулилор де фолосире ши окротире а друмурилор де аутомобиле ши инсталациилор рутиере ын РСС Молдовеняскэ, регуль че сынт ын вигоаре ын републикэ, сэ ну адмитэ ефектуаря лукрэрилор рутиере, каре н'ау фост коордонате ку организацииле рутиере, ши каре пот дуче ла дефектаря друмурилор, сэ ымбунэтэцяскэ пе тоа-те кэиле старя саиитарэ а друмурилор ши кэилор де пе лынгэ друмуриле принчипале. 10.	Министерул транспортулуй ши господэрией рутиере ал РСС Молдовенешть сэ мэряскэ ексиженца фацэ де документация де проектаре ын партя реферитоаре ла утилизаря рационалэ а пэмынтурилор ши ла реализаря мэсурилор ку привире ла окротиря натурий. Комитетул де Стат пентру окротиря натурий ши господэрия силвикэ ал РСС Молдовенешть сэ ынфэптуяскэ ун контрол систематик асупра алежерий вариантелор де кэй де аутомобиле ын скопул ексклудерий казурилор де ынкэлкаре а режимулуй де окротире а резервациилор, монументелор натурий ши алтор обьекте, луате ын окротиря статулуй, репартизэрий теренурилор агриколе валороасе. 11.	А екстинде пъшэ ла анул 1995 апликаря хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 23 септембрие 1987, №338 ын партя де ауторизаре а организациилор рутиере але Министерулуй транспортулуй ши господэрией рутиере ал РСС Молдовенешть, кэрора пентру конструкция ши реконструкция друмурилор ауто ши але алтор обьективе але господэрией рутиере ли се репартизязэ лотурь де пэмынт, окупате ку теренурь агриколе, сэ компенсезе келтуелиле легате де валорификаря пэмынтурилор ной фэрэ а ле фи трансмисе волуме де инвестиций капитале, лукрэрь де конструкцие, монтаж ши черчетэрь ши проектэрь. 12.	А пермите организациилор департаментале але Министерулуй транспортулуй ши господэрией рутиере ал РСС Молдовенешть ын аний 1989-1995 сэ ну предее спре експлоатаре Советелор де депутаць ай попорулуй 10 проченте де спациу локатив ын каселе ной де локуит. 13.	Комитетеле екзекутиве але Советелор районале де депутаць ай попорулуй дин РСС Молдовеняскэ, Комитетул де Стат пентру комплексул агроиндустриал ал РСС Молдовенешть, Министерул транспортулуй ши господэрией рутиере ал РСС Молдовенешть: сэ солуционезе ла моментул опортун проблемеле ку привире ла репартизаря лотурилор де пэмынт пентру конструкция, реконструкция ши репарация капиталэ а друмурилор ауто, комплекселор де десервире рутиерэ, де асеменя, ши привитор ла фурнизаря ын ачесте скопурь а материалелор де конструкцие локале; сэ стрэмуте ын модул стабилит локатарий дин каселе, че урмязэ а фи демолате ын легэтурэ ку реализаря лукрэрилор де конструкцие ын режиуня репартизатэ, сэ асигуре реконструиря рецелелор инжинерешть дин контул мижлоачелор, превэзуте ын девизеле пентру реконструкция друмурилор ши конструкция обьектнвелор де десервире рутиерэ; сэ креезе кондицииле нечесаре пентру активитатя ефективэ а ынтреприндерилор де десервире рутиерэ, сэ инвестяскэ лимите пентру мэрфуриле алиментаре ши индустриале ын скоп де а асигура функционаря континуэ а ачестор ынтреприндерь, а пунктелор де алиментацие публикэ ши комерчиале, ситуате ын ачесте ынтреприндерь. 14.	А апроба листа друмурилор ауто але РСС Молдовенешть де импортанцэ републиканэ конформ анексей № 4. Ын легэтурэ ку ачаста а аброга анекса № 1 ла хотэрыря Консилиулуй де Мнништри ал РСС Молдовенешть дин 26 октомбрие 1983, № 386 «Ку привире ла апробаря листелор де друмурь ауто але РСС Молдовенешть де импортанцэ републиканэ ши локалэ». (Анекса № 4 ну се публикэ). 15.	А аброга хотэрыриле Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 15 юние 1977, № 233 «Ку привире ла мэсуриле пентру спориря ефичиенцей конструкцией ши експлоатэрий друмурилор де аутомобиле ын републикэ» ши дин 15 януарие 1979, № 16 «Ку призере ла мэсуриле пентру ымбунэтэциря конструкцией ши експлоатэрий друмурилор де аутомобиле ын РСС Молдовеняскэ» (Вештиле РССМ, 1979, № 2, арт.22).  Прешединтеле Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть	                                    И. КАЛИН  Шефул Дирекцией Административе а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть	        А. ДЕМЧЕНКО ор. Кншинэу, 20 априлие 1989, №131   