    *HBNM242/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  351335  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 242 от  03.11.2011   о внесение изменений и дополнений в некоторые нормативные акты Национального банка Молдовы  Опубликован : 23.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 227-232 
    статья № : 2100       ИЗМЕНЕНО  ПНБ240 от 09.12.13, МO17-23/24.01.14 ст.97 ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции Олег ЕФРИМ № 859 от 16.12. 2011 г.  На основание пункта d) статьи 5, 11, 44 Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 г. о Национальном банке Молдовы (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, и статей 1, 14, 25, части (1), (2) и (4), ст.28 и 40 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 78-81, ст.199), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  [Пкт.1 утратил силу согласно ПНБ240 от 09.12.13, МO17-23/24.01.14 ст.97]  [Пкт.2 утратил силу согласно ПНБ240 от 09.12.13, МO17-23/24.01.14 ст.97]  3. В Регламент о достаточности капитала с учетом риска, утвержденный решением Административного совета Национального банка Молдовы №269 от 17 октября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №130, ст.310), зарегистрированный Министерством юстиции Республики Молдова под № 745 от 4 мая 2010 г., с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 4.1: a) исключить текст „минус общая сумма:”; b) подпункты e) и f) изложить в следующей редакции: „e) минус подсчитанная величина, но не зарезервированных скидок на потери по активам и по условным обязательствам; f) минус общая сумма чистых нематериальных активов.”. 2) Пункт 11 дополнить следующими абзацами: „Начиная с 30 июня 2012 банки должны иметь и поддерживать коэффициент достаточности капитала с учетом риска в размере не менее шестнадцати процентов (16.0%). Начиная с 30 июня 2013 банки должны иметь и поддерживать коэффициент достаточности капитала с учетом риска в размере не менее восемнадцати процентов (18.0%). Начиная с 30 июня 2014 банки должны иметь и поддерживать коэффициент достаточности капитала с учетом риска в размере не менее двадцати процентов (20.0%).”. 3) Пункт 12 изложить в следующей редакции: „12. Банк не распределяет капитал, в случае если Национальный банк Молдовы считает, что распределение капитала может привести к невыполнению банком требований, предусмотренных подпунктами a) и c) части (2) статьи 7 Закона о финансовых учреждениях. В распределении капитала банк должен принимать во внимание мнение независимой аудиторской компании по отчету о прибылях и убытках.”. 4) Пункт 121: a) часть (1) после текста „намерении распределить капитал” дополнить текстом „в соответствии с понятием „распределение капитала”, указанным в ст.3 Закона о финансовых учреждениях”; b) в части (2) текст „(в случае если Национальный банк Молдовы считает, что распределение капитала может привести к уменьшению размера капитала ниже уровней, указанных в главе     IV)” заменить текстом „(в случае если Национальный банк Молдовы считает, что распределение капитала приведет к невыполнению банком требований, предусмотренных подпунктами a) и c) части (2) статьи 7 Закона о финансовых учреждениях).”. 5) В пункте 13 текст „Инструкцией Национального банка Молдовы о порядке составления и представления банками некоторых отчетов, касающихся финансовой деятельности” заменить текстом „требованиями нормативных актов Национального банка Молдовы, относящихся к отчетности”. 6) Приложение №1: a) пункт 3 после слов „распределению” дополнить текстом „акционерами банка”; b) дополнить пунктом 4 следующего содержания: „4. Мнения независимой аудиторской компании по отчету о прибылях и убытках.”. 4. Не считается нарушением, максимальные ограничения предусмотрены в главе II подпункте Б пункта 3 Правил №3/09 о „крупных” подверженностях, если превышение соответствующего ограничения обусловлено подверженностями, взятыми на себя банком до вступления в силу настоящего постановления. Любое решение о заключении сделки или продлении действия сделки, существующей на дату и/или после вступления в силу настоящего постановления, должно осуществляться в соответствии с условиями и ограничениями упомянутого регламента. 5. Банки должны соответствовать максимальным ограничениям, установленные в главе III Правил о сделках банка с аффилированными ему лицами не позднее 31 декабря 2012 г. Любое решение о заключении сделки или продлении действия сделки, существующей на дату и/или после вступления в силу настоящего постановления, должно осуществляться в соответствии с условиями и ограничениями упомянутого регламента.  ПЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                                               Дорин ДРЭГУЦАНУ № 242. Кишинэу, 3 ноября 2011 г.   