    *HGМ676/2005 Оригинальная версия Внутренний номер:  351302  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 676 от  11.07.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства   Опубликован : 15.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-97 
    статья № : 733      ИЗМЕНЕНО  ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр информационного развития            Владимир МОЛОЖЕН Кишинэу, 11 июля 2005 г. № 676.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 676 от 11 июля 2005 г.     Изменения и дополнения, которые вносятся в   отдельные постановления Правительства    [Пкт.1 утратил силу ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12]   2. В Постановление Правительства "О создании Национальной географической информационной системы" № 1298 от 28 октября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 223-225, ст. 1350) внести следующие изменения и дополнения:   в пункте 2 слово "Правительству" заменить словами "Координационному совету по созданию Национальной географической информационной системы";   после пункта 2 дополнить новым пунктом 3 сле-дующего содержания:   "3. Концепции отраслевых географических информационных систем утверждаются учреждениями, ответственными за разработку, Агентством земельных отношений и кадастра и Министерством информационного развития, регистрируются Министерством юстиции и публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова";   пункт 3 считать пунктом 4;   в Концепции Национальной географической информационной системы:   по всему тексту концепции слова "Департамент информационных технологий"  заменить словами "Министерство информационного развития", "Государственное агентство земельных отношений и кадастра" - словами "Агентство земельных отношений и кадастра", "Государственное агентство лесного хозяйства "Moldsilva" - словами "Агентство лесного хозяйства "Moldsilva", "Институт по проектированию водохозяйственных систем "Acvaproiect" - словами "Институт "Acvaproiect", "Министерство экологии, строительства и развития территорий" - словами "Министерство экологии и природных ресурсов", "Министерство культуры" - словами "Министерство культуры и туризма", "Министерство промышленности" - словами "Министерство промышленности и инфраструктуры", "Министерство транспорта и связи" - словами "Министерство транспорта и дорожного хозяйства", "Департамент пограничных войск" - "Пограничная служба";   в разделе II "Нормативно-правовое пространство" абзац третий пункта 6 исключить.   3. В пункт 2 Постановления Правительства № 1518 от 17 декабря 2003 г. "О создании Автоматизированной информационной системы "Государственный регистр административно-территориальных единиц и улиц населенных пунктов на территории Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 1-5, ст. 2) внести следующие изменения:   в абзаце втором цифры "2003" заменить цифрами "2005";   в абзаце третьем цифры "2005" заменить цифрами "2010".     "Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1253 от 25 сентября 2002 г.     СОСТАВ   Координационного совета по созданию Национальной   географической информационной системы    МОЛОЖЕН Владимир    - министр информационного развития, председатель совета   БАННИКОВ Александр   - генеральный директор Агентства земельных отношений и кадастра, заместитель председателя совета   ОВДИЙ Мария                - начальник управления геодезии, картографии и геоинформатики Агентства земельных отношений и кадастра, секретарь совета   Члены совета:    БУЧАЦКИЙ Павел         - заместитель министра информационного развития   ГРАМА Теодор              - заместитель начальника главного управления структурных отраслевых политик, Министерство экономики и торговли   БЫНЗАРУ Валериан      - начальник главного управления финансов национальной экономики и капитальных инвестиций, Министерство финансов   БОГАТОВ Константин  - заместитель директора государственного предприятия "Registru", Министерство информационного развития   ШАРПАК Григоре          - начальник отдела государственной информационной системы  государственного предприятия "Registru", Министерство  информационного развития   БОТНАРЕНКО Ион        - начальник управления организации территории и сельской структуры,    Министерство сельского   хозяйства и пищевой промышленности   ШЕРБУЛ Валериу          - заместитель начальника отдела проектирования и программирования управления информации и оперативного учета, Министерство внутренних дел   БОЯН Илие                    - заместитель директора Государственной гидрометеорологической службы, Министерство экологии и природных ресурсов   СЛЮСАРЬ Борис         - первый заместитель директора государственного производственного    объединения по геологоразведочным   работам"AGeoM", Министерство экологии и природных ресурсов   ЧЕБАНУ Александру     - начальник топографической службы Национальной армии, подполковник Министерства обороны   УСАТЫЙ Анатол           - главный менеджер ГП "Druminvest", Министерство транспорта и дорожного хозяйства   ЧЕБОТАРЬ Силвия       - начальник управления культурного наследия и изобразительных искусств, Министерство культуры и туризма   КРУДУ Петру                 - заместитель директора Научно-практического   центра общественного здоровья и   санитарного менеджмента, Министерство здравоохранения и социальной защиты   КРИГАН Штефан         - заместитель генерального директора, Агентство земельных отношений и кадастра   КЭПЭЦЫНЭ Константин - начальник управления кадастра, Агентство земельных отношений и кадастра   НАГОРНЯК Сергей      - директор института "INGEOCAD", Агентство земельных отношений и кадастра   ГЫНЖУ Валериу         - заместитель менеджера офиса по внедрению первого   проекта кадастра, Агентство земельных отношений и кадастра   ЯКОБ Борис                 - менеджер центрального информационного офиса "Cadastru",    Агентство земельных отношений и кадастра   ЧОБАНУ Анатол         - заместитель генерального директора, Агентство лесного   хозяйства "Moldsilva"   КИРИЛОВИЧ Сергей  - технический заместитель директора института "ACVAPROIECT"   РЭЙЛЯНУ Валентин  - научный сотрудник, координатор, Институт географии Академии наук  Молдовы   АНДРУЩАК Константин- начальник управления   градостроительства,Агентство регионального р азвития"    