    *HGМ486/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  351303  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 486 от  29.03.2008   об утверждении  изменений, которые вносятся в к Постановлению  Правительства № 106 от 30 января 2006 г.  Опубликован : 04.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-71 
    статья № : 463   ИЗМЕНЕНО  ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12   Примечяние : в названии и по всему тексту синтагму «приложения № 1, 2 и 3» исключить; согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в  к  Постановлению Правительства № 106 от 30 января 2006 г. «О создании некоторых советов и комиссий и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства»  (прилагаются).  Премьер-министр                                              Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра                                     Виктор Степанюк министр обороны                                               Виталие Врабие министр социальной защиты, семьи и ребенка                                                  Галина Балмош министр здравоохранения                                Ион Абабий № 486. Кишинэу, 29 марта 2008 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 486 от  29 марта 2008 г.  Изменения, которые вносятся в  к  Постановлению Правительства № 106 от 30 января 2006 г. К Постановлению  Прави­тельства № 106 от 30 января 2006 г. «О создании некоторых советов и комиссий и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства»  (Официальный   монитор Республики  Молдова, 2006 г., № 21-24, ст.139) изложить  в  следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 106  от 30 января  2006 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национального совета по делам лиц с ограниченными возможностями  Степанюк Виктор       -  заместитель премьер- министра, председатель  совета Гаврилицэ Лучия        - заместитель министра социальной защиты, семьи и ребенка, заместитель председателя совета Буга Мирча                 - заместитель министра здравоохранения, замести­тель председателя совета Олару Элеонора         - консультант, Министерство социальной защиты, семьи и ребенка, секретарь совета  Члены совета:  БучацкиЙ Павел        - заместитель министра информационного развития Круду Валентин        - заместитель министра просвещения и молодежи Лупан Нина              - заместитель министра финансов Ешану Николае         - заместитель министра юстиции Саинчук Серджиу    - заместитель министра экономики и торговли Татаров Серджиу    - заместитель министра местного публичного управления Унтурэ Павел          - заместитель министра транспорта и дорожного хозяйства - заместитель министра культуры и туризма Балдович Владимир    - генеральный директор Агентства строительства и развития территории Чмиль Андрей             - генеральный  директор Агентства спорта Холбан Ион                  - исполняющий обязанности генерального директора Национального агентства занятости населения Кирилов Анджела    - начальник управления социального обеспечения, Министерство социальной защиты, семьи и ребенка Виеру Иван                 - директор главного управления здравоохранения и социальной защиты, автономно- территориальное образование Гагаузия Оуату  Василе            - главный менеджер Республиканского экспериментального центра протезирования, ортопедии и реабилитации Сокиркэ  Людмила     - председатель Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности Ротару Валериу        - исполняющий обязанности директора Департамента по социальным проблемам и развитию сообществ, Фонд социальных инвестиций Молдовы Мэржиняну  Михай   - председатель Общества инвалидов Молдовы Склифос   Думитру    - председатель Общества слепых Молдовы Урсул  Михай             - председатель Общества глухих Молдовы Кэпэцинэ Тудор       - председатель Общества “Cernobîl” Молдовы Афанасенко Сергей - председатель Ассоциации лиц с ограниченными возможностями «Invasport» Буга  Наталья              - председатель Ассоциации студентов-инвалидов  Молдовы “Gaudeamus” Ковалев Виталий     - председатель исполнительного комитета Союза   организаций инвалидов Молдовы Крецу Феличия        - председатель Ассоциации милосердия и социального обеспечения «ACASĂ» Бешлиу Николае        - председатель Ассоциации “Motivaţie” Молдовы Янакевич Mариана    - председатель Альянса неправительственных организаций в  области защиты ребенка и семьи Колин Татьяна         - координатор программы UNICEF «Защита ребенка»  Приложение  №  2 к Постановлению Правительства № 106  от 30 января  2006 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национального совета по проблемам участников вооруженных конфликтов  Степанюк  Виктор       - заместитель премьер- министра, председатель совета Бучински Юрий         - заместитель министра социальной защиты, семьи и ребенка, заместитель председателя совета Коропчан Ион          - начальник Главного штаба Национальной  армии – командующий Национальной армией, заместитель председателя совета Цуркану Юрие           - начальник отдела воспитания Главного штаба Национальной армии, Министерство обороны, секретарь совета   Члены совета:  Козма Артур               - министр  культуры и туризма Погурский  Андрей    - заместитель министра внутренних дел Лупан Нина               - заместитель министра финансов Саинчук Серджиу    - заместитель министра экономики и торговли Мокану Елена          - заместитель министра юстиции Круду Валентин       - заместитель министра просвещения и молодежи Виеру Иван               - директор главного управления здравоохранения и   социальной защиты, автономно-территориальное образование Гагаузия Алергуш Виктор      - председатель Союза ветеранов «Sfîntul Gheorghe Biruitorul» Петрика Николае    - председатель Лиги ветеранов Вооруженных сил Республики Молдова, бригадный  генерал в резерве Майкан Эдуард        - председатель Национального союза ветеранов за независимость Мокану Михай        - председатель Республиканского союза ветеранов войны в Афганистане   Приложение № 3  к Постановлению Правительства № 106 от 30 января 2006 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Комиссии по проблемам пожилых людей  Степанюк Виктор    - заместитель премьер- министра, председатель комиссии Бучински Юрий      - заместитель министра социальной защиты, семьи и ребенка, заместитель председателя комиссии Дрэгуцан  Виорика    - старший консультант управления социального обеспечения, Министерство социальной защиты,  семьи и ребенка,  секретарь комиссии   Члены комиссии:  Ешану Николае         - заместитель министра юстиции Лупан Нина              - заместитель министра финансов Буга Мирча               - заместитель министра здравоохранения Саинчук  Серджиу    - заместитель министра экономики и торговли Татаров Серджиу     - заместитель министра местного публичного управления Валков Виталие        - генеральный директор Национального бюро статистики Фурдуй Теодор        - первый вице-президент Академии наук Молдовы Кушка Василе         - начальник отдела социальных услуг, Министерство социальной защиты, семьи и ребенка Виеру Иван               - директор Главного управления здравоохранения и социальной защиты, автономно- территориальное образование Гагаузия Гылкэ Борис          - координатор программ, Фонд ООН для населения (UNFPA) Сорокан Татьяна    - координатор программ, HelpAge Internaţional Мироник Алла       - председатель Совета организаций ветеранов Республики Молдова»    