    HCMRSSM93/1989 Внутренний номер:  351329  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ МИНИСТРОВ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 93 от  04.05.1989   ку привире ла модификаря ши аброгаря унор хотэрырь але Гувернулуй РСС Молдовенешть  Опубликован : 04.05.1989 
 в Veştile 
 
 Nr. 5 
    статья № : 104  (Е к с т р а с)  Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть хотэрэште: 2. А аброга хотэрыриле Гувернулуй РСС Молдовенешть потривит листелор анексате № 1 ши 2.  Прешединтеле Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть                                                И. КАЛИН  Шефул Дирекцией Административе а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть                        А. ДЕМЧЕНКО  ор. Кишинэу, 23 мартие 1989, №93.  ЛИСТА № 1   а хотэрырилор аброгате але Гувернулуй РСС Молдовенешть привинд проблемеле финанцелор ши стателор 1.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 8 априлие 1947 № 299 «Ку привире ал модул де рецннере а импозитулуй пе венитуриле популацией ши де ынрежистраре а унитэцилор мештешугэрешть ши де артизанат пе териториул жудецелор дин РСС Молдовеняскэ». 2.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 23 май 1947 № 422 «Ку привире ла стателе ши саларииле пентру апарателе комитетелор екзекутнве але Советелор орэшенешть де депутаць ай оаменилор мунчий дин орашеле де субордонаре районалэ але РСС Молдовенешть пе  анул 1947». 3.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 10 юние 1947 № 517 «Ку привире ла апробаря стателор де функциунь але стациилор де салваре дин РСС Молдовеняскэ». 4.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 1 септембрие 1947 № 831 «Ку привире ла стателе Советелор де орэшел (але ашезэрилор де тип орэшенеск) дин РСС Молдовеняскэ». 5.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 8 дечембрие 1948 № 1371 «Ку привире ла апробаря стателор де персонал медикал ши административ-господэреск ал стациилор санитаро-антиепидемиче дин РСС Молдовеняскэ». 6.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 12 януарие 1949 № 26 «Ку привире ла апробаря стателор персоналулуй административ-господэреск ши медикал ал каселор пентру копий де вырстэ фражедэ дин ор. Тираспол, Бэлць ши Кишинэу». 7.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 12 януарие 1949 № 38 «Ку привире ла апробаря функциилор де медичь-бактериоложь ай стациилор санитаро-антиепидемиче». 8.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 16 фебруарие 1949 № 154 «Ку привире ла такселе пентру лемнул ын пичоаре. че се ливрязэ ын пэдуриле статулуп дин РСС Молдовеняскэ». 9.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 5 априлие 1950 № 473 «Ку привире ла апробаря стателор де персонал медикал, педагожик ши де лукрэторь де ла букэтэрииле крешелор перманенте дин ораше шн дин локалитэциле сзтешть». 10.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 11 юлие 1951 № 893 «Деспре мерсул ындеплинирий хотэрырий Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 31 мартие 1948 № 384 «Ку привире ла ынлеснириле ши авантажеле пентру ынвэцэторий дин школиле примаре ши челе де шапте ань». 11.	Алинеателе ал дойля ши ал трейля дин пунктул 26 ал хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 9 фебруарие 1952 № 227 «Ку привире ла Бужетул де Стат ал РСС Молдовенешть пе анул 1952», прекум ши пунктул 36 ал ачестей хотэрырь ын чея че привеште тречеря ла контул де операциунь финанчиаре а келтуелилор пентру акизиционаря де кэтре институцииле бужетаре а инвентарулуй капитонат ши а екипаментулуй. 12.	Диспозиция Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 18 септембрие 1952 № 1697. 13.	Хотэрыря Консилиулуй ле Миништри ал РСС Молдовенешть дин 7 фебруарие 1953 № 104 «Ку привире ла резултателе ындеплинирий  планурилор пе триместрул  I  ал  анулуй 1953». 14.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 2 мартие 1953 № 172 «Ку привире ла мэсуриле пентру ымбунэтэциря десервирий комерчиале а мунчиторилор ши службашилор дин совхозурь». 15.	Диспозиция Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 26 септембрие 1953 № 1658. 16.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 12 дечембрне 1953 № 1451 «Ку привире ла стателе-тип ши ла саларииле функцией персоналулуй административ ши де десервире де ла школиле музикале де шапте ань пентру копий дин системул Министерулуй културий ал РССМ». 17.	Диспозиция Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 22 мартие 1954 № 332. 18.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 5 юлие 1954 № 757 «Ку привире ла прегэтиря базей техниче пентру колектэриле де бумбак брут дин реколта анулуй 1954». 19.	Диспозиция Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 1 мартие 1955 № 178. 20.	Диспозиция Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 12 октомбрие 1956 № 970. 21.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 11 май 1957 № 162 «Ку привире ла модул де апробаре а планулун де форцэ де мункэ пентру организацииле де конструкций, каре ынфэптуеск конструкцииле пе сама гурселор спечиале де финанцаре». 22.	Хотэрыря Коненлиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 5 фебруарие 1962 № 54 «Ку ппивире ла фодосиря рэмэшицелор де мижлоаче, дестинате прелукпэрии череалелор ши а семинцелор де Културь олеажиноасе» (КХ РССМ, 1962. № 2, арт. 21). 23.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 14 априлие 1962 № 184 «Ку привире ла редучеря ши реглементаря консумэрий фондулуй де саларий пентру лукрэторий ефективулуй непревэзут ын стате (нескриптик)». 24.	Алинеатул ал патпутя дин пунктул 48 ал хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть лин 8 дечембрне 1962 № 602 «Ку привире ла Бужетул де Стат ал РСС Молдовенешть пе анул 1963». 25.	Субпунктул «о» дин пунктул 51 ал хотэрырий Консилнулуй де Мнништри ал РСС Молдовенешть дин 21 дечембрие 1963 № 525 «Ку привире ла планул де дезволтаре а економией национале а РСС Молдовенешть пе аний 1964-1965». 26.	Субпунктул «к» дин пунктул 21 ал хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 18 дечембрие 1964 № 460 «Ку привире ла планул де дезволтаре а економией национале а РСС Молдовенешть пе анул 1965». 27.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 6 май 1965 № 208 «Ку привире ла куантумул дефалкэрилор пентру бужетеле републичилор унионале дин импозитул пе чиркулация мэрфурилор, ынкасат де пе урма реализэрий мэрфурилор, продусе конформ сарчинилор суплиментаре дин материиле приме ши материалеле алокате ын мод чентрализат». 28.	Алинеателе ал патруля ши ал шаселя дин пунктул 41 ал хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 7 дечембрие 1966 № 485 «Ку привире ла Бужетул де Стат ал РСС Молдовенешть пе анул 1967». 29.	Диспозиция КОНСИЛИУЛУЙ де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 22 май 1967 № 354. 30.	Алинеатул ал шаптеля дин пунктул 38 ал хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 4 октомбрие 1967 № 402 «Ку привире ла Бужетул де Стат ал РСС Молдовенешть пе анул 1968». 31.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 19 мартие 1968 N° 86 «Ку привире ла модул де компенсаре а келтуелилор суплиментаре ын конструкция де касе де локуит пе линия кооперативелор ын легэтурэ ку ынтродучеря ноилор прецурь ши тарифурь ку ридиката» (Вештиле РССМ, 1968, № 3, арт. 4-1). 32.	Алинеатул ал дойля дин пунктул 4, алинеателе ал чинчиля ши ал зечеля дин пунктул 37 але хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 4 дечембрие 1968 № 402 «Ку привире ла Бужетул де Стат ал РСС Молдовенешть пе анул 1969». 33.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 14 юлие 1969 № 300 «Ку привире ла сурселе де финанцаре а келтуелилор, легате де плата премиилор кэтре мунчиторий бируиторь ын Ынтречеря сочиалистэ унионалэ а мунчиторилор де професий де самэ» (Вештиле РССМ, 1969, № 7, арт. 144). 34.	Пунктул 2 ал хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 6 октомбрие 1969 № 405 «Ку привире ла хотэрыря Советулуп Миништрилор ал Униуний РСС дин 30 септембрие 1969 № 773 «Ку привире ла унеле кестиунь де асигураре материалэ ши де трай а лукрэторилор дин сервичиул де помпиерь де професие ал Министерулуй афачерилор интерне ал Униуний РСС» (Вештиле РССМ, 1969.  №  10,  арт. 188). 35.	Субпунктул «г» дин пунктул 39 ал хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 8 дечембрие 1969 № 474 «Ку привире ла Бужетул де Стат ал РСС Молдовенешть пе анул 1970» (Вештиле РССМ, 1969, № 12, арт. 233). 36.	Субпунктеле «д» ши «е» дин пунктул 33 ал хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 18 дечембрие 1972 Л"° 465 «Ку привире ла Бужетул де Стат ал РСС Молдовенешть пе анул 1973». 37.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 28 ноембрие 1973 № 378 «Ку привире ла резултателе реевалуэрин фондурилор фиксе але институциилор ши организациилор, ынтрецинуте дин бужетул де стат конформ ситуацией пе дата де 1 януарие 1973» (Вештиле РССМ, 1973, №. 12, арт. 137). 38.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 19 аугуст 1974 № 287 «Ку привире ла ынтродучеря ла ынтреприндериле (ын организацииле) дин рамуриле продуктиве але економией национале а модулуй де стимуларе материалэ а лукрэторилор пентру спориря продукцией ку ун нумэр май мик де персонал фолосит». 39.	Диспозиция Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 22 юние 1976 № 152. 40.	Диспозиция Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 11 фебруарие 1980 № 48. 41.	Пунктул 1 ал диспозицией Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 10 ноембрие 1984 № 266. 42.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 28 май 1986 № 183 «Деспре хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал Униуний РСС дин 15 май 1986 № 563 «Ку привире ла лэржиря дрептурилор кондукэторилор де асочиаций, ынтреприндерь ши организаций дин индустрне ла апробаря стателор».    ЛИСТА № 2  а хотэрырилор аброгате але Гувернулуй РСС Молдовенешть привинд проблемеле дефалкэрилор валутаре ши алтор проблеме але активитэций економиче екстерне 1.	Алинеателе ал патруля ши ал чинчиля дин пунктул 7 ал хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 27 май 1964 № 226-15, прекум ши алинеатул ал шаселя дин пунктул 7 ал ачестей хотэрырь ын чея че привеште сума мижлоачелор валутаре че се келтуеск. 2.	Пунктул 6 дин секциуня II а хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 28 юлие 1967 № 326 «Ку привире ла мэсуриле пентру ымбунэтэциря активитэций ын домениул бреветелор ши личенцелор ын републикэ». 3.	Пунктул 5 дин секциуня II а хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 30 октомбрие 1967 № 451 «Ку привире ла дезволтаря континуэ а ынтреприндерилор аукзилиаре ши а индустрией касниче ын агрикултурэ» (Вештнле РССМ, 1967, № 11, арт. 203). 4.	Ултимул алинеат дин пунктул 7 ал хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 23 октомбрие 1968 № 332 «Ку привире ла мэсуриле де дезволтаре континуэ а крештерий ын кушть а анималелор сэлбатиче пентру бланэ ын РСС Молдовеняска» (Вештнле РССМ, 1968, № 11, арт. 170). 5.	Пунктул 7 ал хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 25 май 1976 № 154. 6.	Пунктул 16 ал хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 12 фебруарие 1981 № 53 «Ку привире ла мэсуриле пентру дезволтаря континуэ ын РСС Молдовеняскэ а продукцией мэрфурилор де ларг консум дин материй приме локале ши дин дешеурь ла ынтреприндериле министерелор ши департаментелор републикане ши але кооперацией де консум». 7.	Пунктул 9 ал диспозицией Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 23 май 1986 № 109. 8.	Пунктул 7 ал хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 19 септембрие 1986 №310 «Ку привире ла мэсуриле пентру ынтэриря базей де продукцие ши челей технико-материале а артен  пластиче  ын  РСС Молдовеняскэ».   