    HCNESP6/2013 Внутренний номер:  351376  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ ЧЕРЕЗВЫЧАЙНАЯ КОМИССИЯ ПО ОБЩЕСТВЕННОМУ ЗДОРОВЬЮ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6 от  13.12.2013   об эпидемиологической ситуации по гриппу, острым респираторным инфекциям верхних дыхательных путей (ОРИВДП), тяжелым острым респираторным инфекциям (ТОРИ) и организация мер по контролю и ответу в сезоне 2013-2014 гг.  Опубликован : 31.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-26 
    статья № : 74  Согласно данным, распространенным системой надзора EuroFlu, на сегодняшний день уровень заболеваемости гриппом и другими острыми респираторными инфекциями в 41 стране, мониторизируемой Европейским региональным бюро ВОЗ, имеет незначительный тренд. В Республике Молдова клинико-эпидемиологический и вирусологический надзор за гриппом, ОРИВДП и ТОРИ осуществляется в соответствии с критериями, рекомендованными Европейской системой эпидемиологического надзора EuroFlu. В настоящее время заболеваемость острыми респираторными инфекциями верхних дыхательных путей  (ОРИВДП) составляет 167,4% 000 и не превышает пороговый уровень (266,89% 000) , характеризуется отсутствием активности гриппа; тренд – стабильный; вирусы гриппа не были выявлены; воздействие на систему здравоохранения незначительное. Всего за период  с 40 недели по 49 неделю  2013 года были исследованы 166 образцов от пациентов с предварительным диагнозом: грипп, острые респираторные вирусные инфекции, пневмонии и бронхопневмонии из системы дозорных источников, а также тяжелые случаи, в которых были выявлены патогенные агенты острых вирусных инфекций. С целью улучшения ответных мер по контролю заболеваемости гриппом, ОРИВДП и ТОРИ для уменьшения риска заражения и распространения данных заболеваний на административной территории Республики Молдова Чрезвычайная национальная комиссия по общественному здоровью ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению информацию, представленную Министерством здравоохранения об эпидемиологической ситуации по гриппу и острым респираторным вирусным инфекциям с обеспечением реализации мер контроля и ответа. 2. Территориальным чрезвычайным комиссиям по общественному здоровью рассмотреть эпидемиологическую ситуацию по гриппу, ОРИВДП и ТОРИ и разработать меры по оптимизации клинико-эпидемиологического надзора, вмешательству и профилактике данных инфекций. 3. Министерству здравоохранения обеспечить: 3.1) непрерывный клинико-эпидемиологический и вирусологический мониторинг во времени за заболеваемостью гриппом, ОРИВДП и ТОРИ; 3.2) продолжение процесса вакцинации контингентов населения с повышенным риском заболевания с оценкой доли охвата декретированных контингентов; 3.3) выполнение мер по контролю, реагированию и ответу во время надзора за эпидемиологической ситуацией (до 20-й недели 2014 года), включая ситуации значительного повышения заболеваемости гриппом; 3.4) деятельность МСПУ в интенсивном режиме во время увеличения уровня заболеваемости гриппом, ОРИВДП и ТОРИ, оказание медицинской помощи больным гриппом, ОРИВДП, преимущественно на дому; 3.5) госпитализацию и лечение в МСПУ больных гриппом, ОРИВДП и ТОРИ с тяжелым течением болезни, в соответствии с  рекомендациями ВОЗ; 3.6) оптимизацию эпидемиологического надзора за гриппом, ОРИВДП и ТОРИ, контроль эффективности мер по профилактике и борьбе с данными заболеваниями в дошкольных, школьных, доуниверситетских и высших учебных заведениях, на предприятиях, в медицинских учреждениях и мер по активному выявлению и изолированию больных; 3.7) регулярное информирование населения, в особенности детей, родителей, учителей о мерах по профилактике гриппа и ОРИВДП по всем каналам средств массовой информации; 3.8) оценку потребности в противовирусных препаратах и их наличие в необходимых запасах в фармацевтических подразделениях и государственных медико-санитарных учреждениях. 4. Министерству внутренних дел обеспечить выполнение мер по повышению оперативного потенциала соответственных структур согласно планам действий. 5. Министерству труда, социальной защиты и семьи обеспечить соблюдение режима контроля и профилактики ОРИВДП в учреждениях социального профиля респираторных инфекций. 6. Министерству просвещения обеспечить соблюдение режима по контролю и профилактике ОРИВДП в дошкольных, школьных, доуниверситетских и высших учебных заведениях. 7. Министерству транспорта и дорожного хозяйства обеспечить соблюдение режима контроля и профилактики респираторных инфекций путем проведения соответствующих гигиенических мероприятий в общественном транспорте. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОМИССИИ, ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                                Татьяна ПОТЫНГ СЕКРЕТАРЬ КОМИССИИ                                      Юрий БУЧИНСКИ № 6. Кишинэу, 13 декабря 2013 г.   