    HPSSRSSM3284/1989 Внутренний номер:  351308  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   PREZIDIUMUL SOVIETULUI SUPREM AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3284 от  04.05.1989   деспре мерсул ындеплинирий  Хотэрырий Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть «Ку привире ла неажунсуриле сериоасе ын че привеште асигураря менцинерий ординий публиче, комбатеря инфракциунилор граве ши перикулоасе ын орашул Кишинэу»  Опубликован : 04.05.1989 
 в Veştile 
 
 Nr. 5 
    статья № : 90  Екзаминынд информаря депутацилор-мембри ай Комисией пропунерилор лежислативе а Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть деспре мерсул ындеплинирий Хотэрырий Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть дин 12 ноембрие 1987 «Ку привире ла неажунсуриле сериоасе ын че привеште асигураря менцинерий ординий публиче, комбатеря инфракциунилор граве ши перикулоасе ын орашул Кишинэу», Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть хотэрэште: 1.	А атраже атенция комитетелор екзекутиве але Советулуй орэшенеск Кишинэу, Советелор районале дин ораш де депутаць ай попорулуй, кондукэторилор лор (тт. Гуцу И. Т., Урсу В. П., Балан Д. Т.,Иванов А. А., Мыслицкая С. Г., Пожидаева В. С.) асупра организэрий инсуфичиенте а активитэций де ындеплинире а Хотэрырий Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть «Ку привире ла неажунсуриле сериоасе ын че привеште асигураря менцинерий ординий публиче, комбатеря инфракциунилор граве ши перикулоасе ын орашул Кишинэу». 2.	Советул орэшенеск Кишинэу, Советеле районале дин ораш де депутаць ай попорулуй, комитетеле лор екзекутиве сэ асигуре интенсификаря луптей ымпотрива инфракциунилор ши контравенциилор, сэвыршите ын скопурь де кэпэтуялэ, превениря лор, респектаря легалитэций ши ординий де дрепт ын капиталэ, гарантаря реалэ а протекцией сочиале а четэценилор ымпотрива атентателор криминале. 3.	Министерул афачерилор интерне ал РСС Молдовенешть, Министерул жустицией ал РСС Молдовенешть, Прокуратура РСС Молдовенешть сэ асигуре ындеплиниря некондиционатэ а черинцелор купринсе ын Хотэрыря Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть дин 12 ноембрие 1987 де кэтре органеле субордонате лор. 4.	Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть сэ екзаминезе кестиуня респективэ ши сэ ее мэсурь конкрете ын ведеря перфекционэрий кондициилор де мункэ але лукрэторилор дин органеле де окротире а ординий де дрепт ын конформитате ку черинцеле актуале, сэ акорде о атенцие споритэ сатисфачерий нечеситэцилор лор де локуит ши де трай. 5.	Комитетеле екзекутиве але Советулуй орэшенеск Кишинэу ши Советелор районале дин ораш де депутаць ай попорулуй, Министерул афачерилор интерне ал РСС Молдовенешть ши Министерул жустицией ал РСС Молдовенешть сэ информезе Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ын фебруарие 1990 деспре лукрул ефектуат.  Прешединтеле Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                                             А. МОКАНУ Секретарул Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                                             Н. КИРИЯК ор. Кишинэу, 4 май 1989, №3284-XI,   