    HCCPCRSSM101/1989 Внутренний номер:  351327  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНЫЙ КОМИТЕТ КОМПАРТИИ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 101 от  04.05.1989   ку привире ла аброгаря ши ынтродучеря унор модификэрь ын хотэрыриле КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши але Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть ын проблемеле планификэрий, апровизионэрий технико-материале ши ын алте проблеме  Опубликован : 04.05.1989 
 в Veştile 
 
 Nr. 5 
    статья № : 103  (Е к с т р а c)  Комитетул Чентрал ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть хотэрэск: 1. А аброга хотэрыриле КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши але Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть ын проблемеле планификэрий, апровизионэрий технико-материале ши ын алте проблеме потривит листей анексате. 2. А апроба алэтурателе модификэрь, че се ынтродук ын хотэрыриле КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши але Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть. Секретарул	                                                                       Прешединтеле КЧ ал Партидулуй Комунист	                            Консилиулуй де (Миништри ал Молдовей	                                                                       ал РСС Молдовенешть С. ГРОССУ	                                                                             И. КАЛИН ор Кншинэу, 28 мартие 1989. №101. ЛИСТА хотэрырилор аброгате але КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши але Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть ын проблемеле планификэрий, апровизионэрий технико-материале ши ын унеле алте проблеме 1.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть ши а Бироулуй КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей дин 24 ноембрие 1953 ,№1368 «Ку привире ла лэржиря продукцией мэрфурилор индустриале де ларг консум ши ла ымбунэтэциря калитэций лор ын РСС Молдовеняскэ». 2.	Пунктеле 2, 10, 17 ши 21 дин хотэрыря Консилиулуй де Мини¬штри ал РСС Молдовенешть ши а Бироулуй КЧ ал Партидулуй Кому¬нист ал Молдовей дин 7 дечембрие 1953 №1414 «Ку привире ла ликидаря рэмынерий ын урмэ а ынтреприндерилор де експлоатэрь форестиере дин системул Министерулуй индустрией лемнулуй ши а хыптией ал РСС Молдовенешть». 3.	Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть ши а КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей дин 5 априлие 1955 №167 «Ку привире ла пропорцииле тэерий пэдурий ши ла ымбунэтэ¬циря кондучерий господэрией форестиере ын РСС Молдовеняскэ». 4.	Пунктул 20 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а   Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин дин 15 октомбрие 1957 №420 «Ку привире ла дезволтаря конструкцией де локуинце ын РСС Молдовеняскэ». 5.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилнулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 2 юние 1958 №222 «Ку привире ла мэсуриле пентру ымбунэтэциря планификэрий економией национале». 6.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 23 аугуст 1958 №354 «Ку привире ла тречеря индустрией ла фабрикаря машинилор ши унелтелор агриколе суспендабиле». 7.	Субпунктул «г» дин пунктул 6, субпунктул «в» дин пунктул 12, субпунктеле «а» ши «б» дин пунктул 14, пунктеле 16, 17, 21, 22, 23, 27 ши 28 але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 31 мартие 1959 №140 «Ку привире ла мэсуриле пентру ымбунэтэциря десервирий сочиале а популацией дин РСС Молдовеняска». 8.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Кон¬силиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 25 априлие 1959 №173 «Деспре о модификаре парциалэ ын хотэрыря КЧ ал ПК ал Молдовей ши а Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 23 аугуст 1958, №354, «Ку привире ла тречеря индустрией ла фабри¬каря машинилор ши унелтелор агриколе суспендабиле». 9.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 16 септембрие 1959 №440 «Ку привире ла фолосиря ла ынтреприндериле ши ла шантиереле де конструкций дин РСС Молдовеняскэ а утилажелор неинсталате». 10.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 2 дечембрие 1959, №568 «Ку привире ла мэсуриле пентру спориря продукцией, лэржиря асортиментулуй ши ымбунэтэциря калитэций мэрфурилор де менире културалэ, пентру сатисфачеря невоилор де трай ши де уз господэреск ын РСС Молдовеняскэ». 11.	Пунктул 12 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 7 априлие 1960 №144 «Ку привире ла мэсуриле де екзекутаре а хотэ¬рырий Комитетулуй Чентрал ал ПКУС ши а Советулуй Миништрилор ал Униуний РСС дин 14 януарие 1960, №58» (КХ РССМ, 1960, №4, арт.66). 12.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 20 септембрие 1960 №401 «Ку привире ла мэсуриле ын ведеря споририй продукцией ши креэрий системелор де конструкцие а трактоарелор ши машинилор пентру меканизаря комплексэ а продукцией агриколе». 13.	Алинеатул ал дойля дин пунктул 9 ал хотэрырий КЧ ал Пар¬тидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 21 септембрие 1960 №406 «Ку привире ла мэ¬суриле де ымбунэтэцире континуэ а комерцулуй дин републикэ» (КХ РССМ, 1960, №10, арт. 164). 14.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 10 ноембрие 1960 №481 «Ку привире ла премиеря лукрэторилор де ла ынтреприндерь, господэрий ши организаций пентру стрынжеря, пэстраря ши експедиеря металелор фероасе ши нефероасе векь ши а дешеурилор ачестор метале» (КХ РССМ, 1960, №11, арт.184). 15.	Пунктеле 2, 5, 15 дин секциуня I ши пунктул 10 дин секциуня II але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 12 дечембрие 1961,№512 «Ку привире ла мэсуриле пентру фолосиря май ефичиентэ а инвестициилор капитале ши пентру интенсификаря контролулуй асупра пунерий ын функциуне а ынтреприндерилор че се конструеск ын републикэ» (КХ РССМ, 1961, №12, арт. 175). 16.	Субпунктул «ж» дин пунктул 19 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 29 септембрие 1962 арт.485 «Ку привире ла дезволтаря продукцией де ынгрэшэминте минерале ши де мижлоаче кимиче пентру протекция плантелор ын аний 1963-1965 ши ла ливраря лор агрикултурий» (КХ РССМ, 1962, №10, арт. 185). 17.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 20 октомбрие1962,№523 «Ку привире ла мэсуриле пентру ымбунэтэциря радикалэ а калитэций трактоарелор, машинилор агриколе, пьеселор де резервэ ши акчесориилор ливрате агрикултурий» (КХ РССМ, 1962, №11,арт. 205). 18.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 5 юлие 1963 №292 «Ку привире ла ымбунэтэциря организэрий транспортулуй продуселор агриколе ку аутомобилеле ын РСС Молдовеняскэ» (КХ РССМ, 1963, №7, арт.105). 19.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 20 май 1964 №218 «Ку привире ла казуриле де граве ынкэлкэрь ши денатурэрь ын практика планификэрий продукцией ын колхозурь ши совхозурь» (КХ РССМ, 1964, №6, арт. 54). 20.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Кон¬силиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 2 фебруарие 1965 №40 «Ку привире ла мэсуриле пентру ымбунэтэциря апровизионэрий ку комбустибил пентру невой сочиал-комунале ши але популацией ын лнул 1966». 21.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 12 октомбрие1965,	№419 «Ку привире ла нумэрул де етаже але каселор, че се конструеск ын орашеле ши ын орэшелеле дин РСС Молдовеняскэ». 22.	Субпунктул «б» дин пунктул 5 ал хотэрырий КЧ ал Партиду¬луй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 23 мартие 1966 №125 «Ку привире ла мэсуриле пентру лэржиря инструирий ши пласаря ла мункэ ын економия националэ а тинеретулуй, каре абсолвеште шкоала де културэ женералэ ын анул 1966». 23.	Субпунктул «б» дин пунктул 19 ал хотэрырий КЧ ал Партиду¬луй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 25 юние 1966 №267 «Ку привире ла старя ши мэсу¬риле пентру ымбунэтэциря активитэций организацией републикане а Асочнацией волунтаре пентру сприжиниря арматей, авиацией ши флотей» ын партя репартизэрий ресурселор технико-материале. 24.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 22 ноембрие 1966	№471 «Ку привире ла електрификаря агрикултурий РСС Молдовенешть ын аний 1966—1970» (Вештиле РССМ, 1966, №12, арт. 172). 25.	Ын хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 3 фебруарие 1967 №36 «Ку привире ла мэсуриле де ымбунэтэцире континуэ а активитэций школий медий де културэ женералэ дин РСС Молдовеняска» (Вештиле РССМ, 1967, №2, арт. 26): алинеатул ал чинчиля дин пунктул 5, пунктеле 7, 8, 10, алинеатул ынтый дин пунктул 18, пунктеле 20, 21; пунктул 6 ын че привеште ымпэрциря класелор ку май мулт де 25 де елевь ын доуэ субгрупе пентру ынвэцаря лимбий русе; алинеатул ынтый дин пунктул 19 ын че привеште Комитетул де стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть; алинеатул ал дойля дин пунктул 24 ын че привеште ынтреприндериле ши организацииле трекуте ла аутожестиуне деплинэ ши ла аутофинанцаре. 26.	Пунктеле 2, 3, 7, 9, алинеатул ал трейля дин субпунктул «б», субпунктеле «в», «ж», «з», «к», «м», алинеатул ынтый дин субпунктул «т» ал пунктулун 25 ын че привеште коордонаря активитэций пентру фолосиря ресурселор де форцэ де мункэ ши организаря информэрий популацией асупра нечесарулуй де форцэ де мункэ ши алинеатул ал дойля дин субпунктул «т» ши субпунктул «у» дин пунктул 25 але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 21 мартие 1967 №104 «Ку привире ла мэсуриле де асигураре а крештерий континуе а продуктивитэций мунчий ын индустрие ши конструкций (Вештиле РССМ, 1967, №4, арт. 79). 27.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 21 мартие 1967 №105 «Ку привире ла фолосиря максимэ а резервелор екзистенте ши а посибилитэцилор локале пентру спориря продукцией мэрфурилор де ларг консум ын РСС Молдовеняскэ». 28.	Пунктеле 2 ши 3 але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 30 октомбрие 1967 № 452 «Ку привире ла мэсуриле де дезволтаре континуэ а десервирий сочиале а популацией дин РСС Молдовеняскэ» (Вештиле РССМ, 1967, №11, арт. 198). 29.	Пунктул 9 дин секциуня I а хотэрырий КЧ ал Партидулуй Ко¬мунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдо¬венешть дин 2 априлие 1968 №127 «Ку привире ла асигураря конструкциилор капитале ку кадре» (Вештиле РССМ, 1968, №4, арт. 54). 30.	Пунктул 2 дин секциуня I а хотэрырий КЧ ал Партидулуй Ко¬мунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдо¬венешть дин 18 септембрие 1968 №305 «Ку привире ла мэсуриле пен¬тру ымбунэтэциря ын континуаре а окротирий сэнэтэций ши пентру дезволтаря штиинцей медикале ын РСС Молдовеняскэ». 31.	Алинеатул ал дойля дин пунктул 2 ал секциуний I а хотэры¬рий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 23 май 1969 №224 «Ку привире ла мэсуриле пентру ымбунэтэциря ын континуаре а прегэтирий де мунчиторь калификаць ын школиле дин системул ынвэцэмынтулуй професионал-техник дин РСС Молдовеняскэ» (Вештиле РССМ, 1969, №6, арт. 103). 32.	Пунктул 17 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 4 юлие 1969 №291 «Ку привире ла мэсуриле ын ведеря ымбунэтэцирий калитэций конструкциилор чивиле ши де локуинце» (Вештиле РССМ, 1969, №7, арт.135). 33.	Субпунктул «а» дин пунктул 7, пунктеле 8 ши 10, субпунктеле «д» ши «е» дин пунктул 15, прекум ши ын че привеште организацииле, трекуте ла аутожестиуне деплинэ ши ла аутофинанцаре, пунктул 21 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиу¬луй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 4 юлие 1969 №292 «Ку привире ла ымбунэтэциря елаборэрий проектелор ши девизелор» (Вештиле РССМ, 1969, №7, арт. 136). 34.	Пунктул 2 дин секциуня II а хотэрырий КЧ ал Партидулуй Ко¬мунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдо¬венешть дин 25 мартие 1970 № 99 «Ку привире ла мэсуриле пентру интенсификаря луптей ымпотрива персоанелор, каре се сустраг де ла мунка сочиал-утилэ ши дук о вяцэ антисочиалэ паразитарэ» (Вештиле РССМ, 1970, № 4, арт. 55). 35.	Пунктул 1 дин секциуня II а хотэрырий КЧ ал Партидулуй Ко¬мунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдо¬венешть дин 4 юние 1970, №195 «Ку привире ла хотэрыря Комитетулуй Чентрал ал ПКУС ши а Советулуй Миништрплор ал Униуний РСС дин 26 мартие 1970, №210 «Ку привире ла мэсуриле де ымбунэтэцире а конструирий техничий агриколе ши а челей де амелиораре ной, май перфекционате, де акчелераре а креэрий ши ынтродучерий ей ын продукцие» (Вештиле РССМ, 1970, №6, арт. 105). 36.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 1 септембрие 1970 №316 «Ку привире ла инвестицииле капитале де стат пентру дезволтаря агрикултурий пе аний 1971 -1975». 37.	Алинеатул ынтын дин пунктул 1 ал субсекциуний «Б» дин сек¬циуня II а хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а  Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 20 май 1971, №164 «Ку привире ла мэсуриле пентру дезволтаря ын континуаре а секторулуй зоотехник ын колхозурь, совхозурь ши алте господэрий де стат але РСС Молдовенешть ын аний 1971 -1975» (Вештиле РССМ, 1971, №5, арт. 52). 38.	Субпунктул «б» дин пунктул 10 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 28 юние 1971, №199 «Ку привире ла мэсуриле де дезволтаре ын континуаре а амелиорэрий пэмынтурилор ши де валорификаре агриколэ а лор ын 1971 -1975» (Вештиле РССМ, 1971, №7, арт. 108). 39.	Пунктеле 3-8, 12 ши 13 але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Мол¬довенешть дин 31 дечембрие 1971, №450 «Ку привире ла мэсуриле де ымбунэтэцире ын континуаре а кондициилор материале, де локуит ши де трай але студенцилор де ла институцииле де ынвэцэмынт супериор ши але челор че ынвацэ ын школь медий де спечиалитате» (Вештиле РССМ, 1971, №12, арт. 185). 40.	Пунктеле 14 ши 18 дин секциуня I а хотэрырий КЧ ал Парти¬дулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 7 априлие 1972,  №120 «Ку привире ла унеле мэсурь пентру ымбунэтэциря комерцулуй ши а дотэрий луй техниче». 41.	Пунктул 5 дин секциуня I ши пунктул 2 дин секциуня II але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиу¬луй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 3 априлие 1973, №102 «Ку привире ла интенсификаря окротирий натурий ши ла ымбунэтэ¬циря фолосирий ресурселор натурале дин РСС Молдовеняскэ» (Веш¬тиле РССМ, 1973, №4, арт. 35). 42.	Пунктул 2 дин секциуня I, пунктул 2 ши алинеателе ал патру¬ля ши ал чинчиля дин пунктул 6 ал секциуний II але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей   ши а Консилиулуй де Мини¬штри ал РСС Молдовенешть дин 25 октомбрие 1973,  №336 «Ку привире ла дезволтаря ын континуаре а активитэций ын домениул инвенциилор, ла ымбунэтэциря фолосирий ын економия националэ а дескоперирилор, инвенциилор ши пропунерилор де рационализаре ши ридикаря ролулуй лор ын акчелераря прогресулуй технико-штиинцифик» (Вештиле РССМ, 1973, №11, арт. 110). 43.	Субпунктул «б» дин пунктул 9 ал Мэсурилор ку привире ла ридикаря ефичиенцей фолосирий ши ла редучеря пердерилор де ресур¬се де комбустибил ши енержетиче ын рамуриле економией национале, апробате прин хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 21 фебруарие 1974 № 61 (Вештиле РССМ, 1974, №3, арт. 19). 44.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Кон¬силиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 12 юлие 1974,  №247 «Ку привире ла унеле мэсурь центру перфекционаря планификэрий ши стимулэрий економиче а продукцией де мэрфурь але индустрией ушоаре». 45.	Пунктул 2 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Мол¬довей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 23 юние 1975 №209 «Ку привире ла асигураря ку спациу локатив а милитарилор, трекуць ын резервэ сау ын ретражере дин Форцеле Ар¬мате але Униуний РСС». 46.	Ултимул алинеат дин пунктул 16 ал хотэрырий КЧ ал Парти¬дулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 30 юние 1976 , №187 «Ку привире ла мэсуриле пентру спориря ын континуаре а продукцией ши колектэрилор де сфеклэ де захэр ши а фабрикэрий захэрулуй ын аний 1976-1980». 47.	Пунктул 11 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 22 септембрие 1977, №350 «Ку привире ла мэсуриле пентру дезволта¬ря ын континуаре а комерцулуй ын РСС Молдовеняскэ» (Кодул де лежь але РССМ, вол. 8). 48.	Пунктул 10 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 15 ноембрие 1977 №397-17. 49.	Пунктул 26 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 2 дечембрие 1977 №416 «Ку привире ла перфекционаря ын континуаре а прочесулуй де инструире ши едукацие а елевилор дин системул ынвэцэмынтулуй професионал-техник ал РСС Молдовенешть». 50.	Пунктул 11 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 31 януарие 1978 №45 «Деспре тречеря ла фолосиря гратуитэ а мануалелор де кэтре елевий школилор де културэ женералэ» (Вештиле РССМ, 1978, №2, арт. 22). 51.	Пунктеле 15 ши 29 але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Кому¬нист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдове¬нешть дин 31 януарие 1978 №46 «Ку привире ла перфекционаря ын континуаре а инструирий, едукэрий елевилор школилор де културэ же¬нералэ ши прегэтирий лор пентру мункэ» (Вештиле РССМ, 1978, №3, арт. 34). 52.	Алинеатул ал трейля дин пунктул 5 ал хотэрырий КЧ ал Пар¬тидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 20 юние 1978, №206-14. 53.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 7 аугуст 1978 № 247 «Ку привире ла мэсуриле центру спориря ын аний 1978-1985 а продукцией техничий де ыналт рандамент пентру продучеря нутрецурилор ши препараря лор, пентру меканизаря комплекса а лукрэрилор ла фермеле де крештере а анималелор ши ын авикултурэ», ку ексчепция алинеателор ынтый ши ал дойля дин пунктул 4. 54.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 12 октомбрие 1978 №325 «Ку привире ла мэсуриле пентру спориря ефичиенцей лук¬рэрилор де черчетэрь штиинцифиче ын домениул конструкциилор, архитектурий, материалелор де конструкцие, индустрией де машинь пен¬тру конструкций ши пентру господэрия рутиерэ ши ла мэсуриле пентру апликаря реализэрилор штиинцифиче ын практика де конструкций», менцинынду-се ефектул пунктулуй 16. 55.	Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Кон¬силиулуй де Мнништри ал РСС Молдовенешть дин 7 дечембрие 1978 №387 «Ку привире ла мэсуриле пентру спориря продукцией мэрфурилор дестинате копиилор, пентру ымбунэтэциря калитэций лор ши а комерцулуй ку ачесте мэрфурь ын РСС Молдовеняскэ» (Кодул де лежь але РССМ, вол. 6). 56.	Пунктеле 3 ши 4 але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 9 януарие 1979, №10 «Ку привире ла мэсуриле пентру ымбунэтэ¬циря ын континуаре а прегэтирий де кадре калификате ши пентру стабилизаря лор ын конструкций». 57.	Пунктеле 5, 8 ши алинеатул ынтый дин пунктул 28 ал хотэры¬рий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 27 фебруарие 1979, №75 «Ку привире ла мэсуриле суплиментаре пентру интенсификаря окротирий натурий ши ымбунэтэциря фолосирий ресурселор натурале але РСС Молдовенешть» (Вештиле РССМ, 1979, №3, арт. 29). 58.	Пунктул 16 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 20 мартие 1979 № 95 «Ку привире ла мэсуриле пентру дезволтаря ын континуаре а електрификэрий агрикултурий». 59.	Алинеатул ал патруля дин пунктул 16 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 22 януарие 1980, № 35 «Ку привире ла дез¬волтаря ын континуаре ши ымбунэтэциря активитэций кооперацией де консум дин РСС Молдовеняскэ». 60.	Субпунктул «а» дин пунктул 4 ал хотэрырий КЧ ал Партиду¬луй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 10 юние 1980,  №247 «Ку привире ла мэсуриле пен¬тру ымбунэтэциря конструкцией, репарэрий ши ынтрецинерий аутодрумурилор ын РСС Молдовеняскэ». 61.	Пунктул 12 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 10 мартие 1981, №115 «Ку привире ла мэсуриле пентру перфекционаря ын континуаре а организэрий колектэрилор (предэрий) ши прелукрэрий металелор фероасе векь ши а дешеурилор лор ын РСС Молдо¬веняскэ», прекум ши пунктул 13 ал ачестей хотэрырь ын че привеште ынтреприндериле ши организацииле, трекуте ла аутожестиуне деплннэ ши ла аутофинанцаре. 62.	Пунктеле 8 ши 22 але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист а Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 21 априлие 1981, №163 «Ку привире ла мэсуриле пентру спориря ефичиенцей фолосирий металопродукцией дин метале фероасе ын аний 1981 -1985 ын РСС Молдовеняскэ». 63.	Пунктул 28 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миннштри ал РСС Молдовенешть дин 5 май 1981 № 180 «Ку привире ла дирекцииле принчипале ши мэсуриле пентру спориря ефичиенцей фолосирий ресурселор де комбустибил ши енержетиче ын економия националэ ын аний 1981 -1985 ши пе периоада де пынэ ын анул 1990». 64.	Субпунктул «б» дин пунктул 3, пунктул 20, субпунктул «б» дин пунктул 21, пунктеле 30, 33, 40, субпунктул «б» дин пунктул 44 (ын че привеште апробаря регуламентулуй организацией титуларе де проспекциунь, листей ачестор организаций), прекум ши ын че привеште организацииле трекуте ла аутожестиуне деплинэ ши ла аутофинанцаре, пунктул 54 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 26 май 1981 № 215 «Ку привире ла мэсуриле пентру ымбунэтэциря ын континуаре а активитэиий де ынтокмире а документацией де проект ши девиз». 65.	Пунктул 30 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 28 юлие 1981 № 297 «Ку привире ла мэсуриле пентру спориря продук¬цией мэрфурилор де прима нечеситате ын аний 1981 -1985 ши пентру сатисфачеря май деплинэ а черерий популацией ла ачесте мэрфурь ын РСС Молдовеняскэ». 66.	Пунктул 15, алинеатул ал дойля дин пунктул 16 але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Ми¬ништри ал РСС Молдовенешть дин 25 аугуст 1981 №332 «Ку привире ла мэсуриле пентру ымбунэтэциря ын континуаре а колектэрий (предэрий), прелукрэрий металелор нефероасе векь ши а дешеурилор лор ши пентру ридикаря нивелулуй техник ал ынтреприндерилор металуржией нефероаселор рефолосибиле». 67.	Пунктул 12 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Мол¬довей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 27 октомбрие 1981, № 428 «Ку привире ла интенсификаря карактерулуй де масэ ал културий физиче ши спортулуй ын РСС Молдовеняскэ» ын че привеште ынсэрчинаря Дирекцией Чентрале де Статистикэ а Униуний РСС де а цине евиденца резултателор ындеплинирий принчипалилор индикаторь ай дезволтэрий културий физиче ши спортулуй ын кадрул системулуй де стат де дэрь де самэ статистиче. 68.	Алинеатул ал патруля дин пунктул 6 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 14 септембрие 1982 №343 «Ку привире ла мэсуриле суплиментаре пентру ымбунэтэциря окротирий сэнэтэций популацией ын РСС Молдовеняскэ» (Кодул де лежь але РССМ, вол. 3), прекум ши пунктул 5 ал ачестей хотэрырь ын че привеште ынтреприндериле ши организацииле, трекуте ла аутожестиуне деплинэ ши ла аутофинанцаре. 69.	Пунктул 3, алинеатул ынтый дин пунктул 8, пунктул 15 але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиу¬луй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 12 октомбрие 1982 №364 «Ку привире ла ридикаря ролулуй министерелор, комитетелор де стат, департаментелор ши комитетелор екзекутиве але Советелор орэшенешть ши районале де депутаць ай нородулуй дин РСС Молдовеняскэ ын спориря продукцией ши ымбунэтэциря калитэций мэрфурилор де консум популар» (Кодул де лежь але РССМ, вол. 6). 70.	Алинеатул ал дойля дин пунктул 2 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 2 ноембрие 1982, №383 «Ку привире ла интенсификаря режимулуй де економий ши ла редучеря пердерилор ын сфе¬ра десервирий» (Кодул де лежь але РССМ, вол. 5). 71.	Пунктул 2 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Мол¬довей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 11 януарие 1983 №19 «Ку привире ла унеле мэсурь пентру интенсификаря економисирий ресурселор материале ын конструкций» (Кодул де лежь але РССМ, вол. 5). 72.	Пунктул 44 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Мол¬довей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 26 априлие 1983 №172 «Ку привире ла дезволтаря ын континуаре ши ла ымбунэтэциря десервирий сочиале а популацией дин РСС Молдовеняскэ» ын че привеште ынтреприндериле, трекуте ла аутожестиуне деплинэ ши ла аутофинанцаре. 73.	Алинеатул ал трейля дин пунктул 4 ал хотэрырий КЧ ал Пар¬тидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 28 юнне 1983 № 240 ын че привеште ымпэрциря ын субгрупе а тутурор класелор дин школиле де културэ женералэ ла ынвэцаря лимбий ши литературий русе. 74.	Алинеателе ал дойля ши ал трейля дин пунктул 18 ши пунк¬тул 19 але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 20 септембрие 1983 № 342 «Деспре хотэрыря КЧ ал ПКУС ши а Советулуй Миништрилор ал Униуннй РСС дин 18 аугуст 1983, №814, «Ку привире ла мэсуриле пентру акчелераря прогресулуй технико-штииниифик ын економия националэ». 75.	Пунктеле 2, 3 ши 13 але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Кому¬нист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдове¬нешть дин 5 фебруарие 1985 № 43 «Ку привире ла унеле мэсурь пентру ымбунэтэциря комерцулуй ши ындеплиниря планулуй де чиркулацие а мэрфурилор ку амэнунтул ын анул 1985». 76.	Алинеатул ал дойля дин пунктул 14 ал хотэрырий КЧ ал Пар¬тидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 27 аугуст 1985 №274 «Ку привире ла популаризаря пе скарэ ларгэ а ноилор методе де господэрире ши ла интенсификаря инфлуенцей лор асупра акчелерэрий прогресулуй технико-штиинцифик» ын че привеште екстиндеря ефектулуй алинеателор ал трей¬ля ши ал патруля дин пунктул 21 ал хотэрырий КЧ ал ПКУС ши а Консилиулуй де Миништри ал Униуний РСС дин 29 априлие 1984 № 387. 77.	Пунктул 14 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 27май 1986 № 178 «Деспре хотэрыря КЧ ал ПКУС ши а Советулуй Миништрилор ал Униуний РСС дин 10 априлие 1986 № 442 «Ку привире ла мэсуриле пентру ымбунэтэциря ын континуаре а активитэций кончертистиче ын царэ ши пентру ынтэриря базей технико-материале а организациилор кончертистиче». 78.	Пунктеле 24 ши 25 але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 15 юлие 1986 №231 «Ку привире ла ымбунэтэциря радикалэ а фолосирий ресурселор де материй приме, де комбустибил, енержетиче ши алтор ресурсе материале ын аний 1986-1990 ши ын периоада де пынэ ын анул 2000». 79.	 Хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 15 юлие 1986 №232 «Ку привире ла ридикаря рэспундерий асочиациилор, ынтреприндерилор ши организациилор пентру ынденлиниря контрактелор де ливраре а продукцией ши а мэрфурилор», ку ексчепция алинеателор ал трейля ши ал чинчиля дин пунктул 11. 80.	Пунктеле 30, 32, алинеателе ал шаптеля ши ал ноуэля дин пунктул 34 але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 23 аугусг 1986 № 284 «Ку привире ла перфекционаря планификэрий, а стимулэрий економиче ши а кондучерий ын комерцул де стат ши ын коопера¬ция де консум дин РСС Молдовеняска», прекум ши ултимул алинеат дин пунктул 18 ал ачестей хотэрырь ын че прявеште екстиндеря ефектулуй алинеателор ал трейля ши ал патруля дин пунктул 16 ал хотэрырий Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 10 юлие 1984 № 234. 81.	Алинеателе ал дойля, ал трейля ши ал чинчиля дин субпунктул ал дойля, алинеателе ал дойля ши ал патруля дин субпунктул ал трей¬ля але пунктулуй 9 ши пунктул 10 але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Мол¬довенешть дин 11 дечембрие 1986 № 422 «Ку привире ла перфекцио¬наря ын континуаре а кондучерий комплексулуй де конструкций ал РСС Молдовенешть» (Вештиле РССМ, 1987, № 4, арт. 54). 82.	Пунктул 14 ал хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 21 юлие 1987 № 270 «Ку привире ла мэсуриле пентру перфекционаря ын континуаре а функционэрий господэрией комунале ши де локуинце ын РСС Молдовеняскэ» (Вештиле РССМ, 1987, № 9, арт. 125), алинеатул ал патруля дин пунктул 20 ал ачестей хотэрырь ын че привеште екстиндеря ефектулуй алинеатулуй ал дойля дин пунктул 2, ал пунктелор 12, 14, ал алинеатулуй ал дойля дин пунктул 15, ал алинеателор ынтый- доуэзечь дин пунктул 21, ал алинеатулуй ынтый дин пунктул 22, ал алинеателор ал дойля, ал трейля ши ал чинчиля дин пунктул 23, ал ултимулуй алинеат дин пунктул 26, ал алинеателор ал шаптеля -ал ноуэля дин пунктул 29, ал алинеатулуй ал патруля дин пунктул 32, ал пунктулуй 33 але хотэрырий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Мол¬довей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 1 октомбрие 1986 № 325, алинеатул ал чинчиля дин пунктул 20 ын че привеште екстиндеря ефектулуй пунктулуй 6 ал хотэрырий Консилиу¬луй де Миништри ал РСС Молдовенешть ши а Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова дин 27 фебруарие 1985 № 78, пре¬кум ши алинеатул ал патруля дин пунктул 20 ын че привеште екстиндеря ефектулуй алинеатулуй ал чинчиля дин пунктул 24, ал алинеа¬тулуй ал трейля дин пунктул 35 ын че привеште формаря фондулуй пе сяма мижлоачелор дин котеле де амортизаре, дестинате репарациилор капитале, ал пунктулуй 8, ал пунктулуй 10, ал алинеателор ал шап¬теля ши ал оптуля дин пунктул 36, ал пунктелор 37 ши 38 але хотэры¬рий КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 1 октомбрие 1986 № 325 ын че привеште ынтреприндериле, асочиацииле ши организацииле, трекуте ла аутожестиуне деплинэ ши ла аутофинанцаре. МОДИФИКЭРИЛЕ, че се ынтродук ын хотэрыриле КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши але Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть 1.	Ын хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 29 априлие1986 № 140 «Ку привире ла мэсуриле суплиментаре пентру перфекционаря конструкциилор капитале ын скопул акчелерэрий прогресулуй технико-штиинцифик ын економия националэ а РСС Молдовенешть (Вештиле РССМ, 1986, № 5, арт. 46): 1)	дин алинеатул ал дойля ал пунктулуй 6 се ексклуде фраза доуа ши дин алинеатул ал трейля ал пунктулуй 6 кувинтеле: «пе сама мижлоачелор, че ли се алокэ министерелор, комитетелор де стат и департаментелор менционате, прекум ши а мижлоачелор, че се трансмит, ын модул стабилит, пентру ачесте скопурь бенефичиарилор»; 2)	дин пунктул 23 се ексклуд кувинтеле: «союзглавкомплектелор ши», прекум ши фраза а доуа дин пунктул ачеста; 3)	а аброга пунктеле 8, 12, 18, алинеателе ынтый ши ал трейля дин пунктул 19, алинеатул ал трейля дин пунктул 22, пропозиция а доуа дин алинеатул ал дойля ал пунктулуй 25, субпунктул ынтый ши алинеатул ал дойля дин субпунктул ал дойля ал пунктулуй 26, пунктул 27, прекум ши ын че привеште ынтреприндериле, асочиацииле ши организацииле, трекуте ла аутожестиуне деплинэ ши ла аутофинанцаре, пунктеле 20, 21 ши 30. 2.	Ын хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 1 октомбрие 1986 № 325 «Ку привире ла мэсуриле пентру перфекционаря меканизмулуй економик ын конструкций» (Вештиле РССМ, 1987, № 1, арт. 6) 1)	дин алинеатул ал трейля ал пунктулуй 3 се ексклуд кувинтеле «дупэ че ау фост супусе експертизей де стат сау департаментале. А пуне рэспундеря персонала пентру фундаментаря ши жустеця прецурилор контрактуале пе сяма кондукэторилор ынтреприндерилор бенефичиаре ши ай организациилор де проектэрь»; 2)	ын алинеатул ынтый дин пунктул 5 кувинтеле: «потривит нормативелор стабилите, волумеле ши плафоанеле лукрэрилор де проек¬тэрь ши де проспекциунь» сэ фие ынлокуите прин кувинтеле: «мижлоачеле пентру лукрэрь де проектэрь ши де проспекциунь», дин алинеатул ал дойля се ексклуд кувинтеле: «коордонатоаре (териториале) але»; 3)	ын ултимул алинеат ал пунктулуй 21 кувинтеле: «апробаря ши дифузаря планурилор ануале кэтре» сэ фие ынлокуите прин кувинтеле: «апробаря планурилор»; 4)	а аброга алинеатул ал дойля дин пунктул 2, пунктеле 12, 14, алинеатул ал дойля дин пунктул 15, алинеателе ынтый- ал доуэзечь ши унуля дин пунктул 21, алинеатул ынтый дин пунктул 22, алинеате¬ле ал дойля, ал трейля ши ал чинчиля дин пунктул 23, ултимул али¬неат дин пунктул 26, алинеателе ал шаптеля - ал ноуэля дин пунктул 29, алинеатул ал патруля дин пунктул 32, пунктул 33, прекум ши ын че привеште ынтреприндериле, асочиацииле ши организацииле, трекуте ла аутожестиуне деплинэ ши ла аутофинанцаре, алинеатул ал чинчиля дин пунктул 24, алинеатул ал трейля дин пунктул 35 ын че привеште формаря фондулуй пе сяма мижлоачелор дин котеле де амортизаре, дестинате репарациилор капитале, ши пунктеле 8 ши 10, алинеателе ал шаптеля ши ал оптуля дин пунктул 36, пунктеле 37, 38.   