    DPSSRSSM3288/1989 Внутренний номер:  351312  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   PREZIDIUMUL SOVIETULUI SUPREM AL RSS MOLDOVENEŞTI   УКАЗ Nr. 3288 от  04.05.1989   ку привире ла интродучеря унор модификэрь ын системул декорациилор де стат але РСС Молдовенешть  Опубликован : 04.05.1989 
 в Veştile 
 
 Nr. 5 
    статья № : 93  Ын скопул перфекционэрий системулуй ын вигоаре а декорациилор де стат але РСС Молдовенешть Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть хотэрэште: 1.	А институи урмэтоареле титлурь онорифиче але РСС Молдовенешть: «Архитект ал попорулуй дин РСС Молдовеняскэ», «Медик ал попорулуй», «Ынвэцэтор ал попорулуй дин РСС Молдовеняскэ», «Лукрэтор емерит ал органелор де стат ши обштешть дин РСС Молдовеняскэ», «Лукрэтор емерит ал окротирий натурий дин РСС Молдовеняскэ», «Лукрэтор емерит ал културий физиче ши спортулуй дин РСС Молдовеняскэ», «Кооператор емерит дин РСС Молдовеняскэ», «Артист пластик емерит дин РСС Молдовенняскэ». 2.	А суприма титлуриле онорифиче але РСС Молдовенешть: «Агроном емерит дин РСС Молдовеняскэ», «Винификатор емерит дин дин РСС Молдовеняскэ», «Медик емерит дин дин РСС Молдовеняскэ», «Жеолог емерит дин РСС Молдовеняскэ», «Зоотехничиан емерит дин РСС Молдовеняскэ», «Инжинер емерит дин РСС Молдовеняскэ», «Лукрэтор емерит ын домениул конструкцией де машинь ши апарате дин РСС Молдовеняскэ», «Силвикултор емерит дин РСС Молдовеняскэ», «Маестру емерит ал креацией популаре дин РСС Молдовеняскэ», «Амелиоратор емерит дин РСС Молдовеняскэ», «Меканизатор емерит дин РСС Молдовеняскэ», «Ындрумэтор емерит ал тинеретулуй дин РСС Молдовеняскэ», «Лукрэтор емерит ал школий супериоаре дин РСС Молдовеняскэ», «Лукрэтор емерит ал индустрией ушоаре дин РСС Молдовеняскэ», «Лукрэтор емерит ал индустрией алиментаре дин РСС Молдовеняскэ», «Лукрэтор емерит ал ынвэцэмьштулуй професионал-техник дин РСС Молдовеняскэ», «Ом емерит ын домениул културий физиче ши спортулуй дин РСС Молдовеняскэ», Писчикултор емерит дин РСС Молдовеняскэ», «Технолог емерит дин РСС Молдовеняскэ», «Ынвэцэтор емерит дин РСС Молдовеняскэ», «Колектив артистик емерит дик РСС Молдовеняскэ», «Економист емерит дин РСС Молдовеняскэ», «Енержетичиан емерит дин РСС Молдовеняскэ». Пентру персоанеле, колективеле артистиче дистинсе ку тнтлуриле онорифиче але РСС Молдовенешть, енумерате ын презентул пункт, титлуриле ачестя ши дрептуриле, че ли с'ау акордат, се меницн. 3. Ын скопул стимулэрий реализэрилор ремаркабиле ын активитатя професионалэ ши сочиал-политикэ а лукрэторилор а статорничн урмэторул систем де декораций де стат але РСС Молдовенешть: а)	Диплома де Оноаре а Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть; б)	титлурь онорифиче але РСС Молдовенешть: «Артист ал попорулуй дин РСС Молдовеняскэ»; «Архитект ал попорулуй дин РСС Молдовеняскэ»; «Медик ал попорулуй дин РСС Молдовеняскэ»; «Ынвэцэтор ал попорулуй дин РСС Молдовеняскэ»; «Скриитор (поет) ал попорулуй дин РСС Молдовеняскэ»; «Артист пластик ал попорулуй дин РСС Молдовеняскэ»; «Артист емерит дин РСС Молдовеняскэ»; «Архитект емерит дин РСС Молдовеняскэ»; «Маестру емерит ал артелор дин РСС Молдовеняскэ»; «Ом емерит ын штиинцэ дин РСС Молдовеняскэ»; «Журналист емерит дин РСС Молдовеняскэ»; «Инвентатор емерит дин РСС Молдовеняскэ»; «Кооператор емерит дин РСС Молдовеняскэ»; «Лукрэтор емерит ал органелор де стат ши обштешть дин РСС Молдовеняскэ»; «Лукрэтор емерит ал окротирий   сэнэтэций   дин РСС Молдовеняскэ» «Лукрэтор емерит ал господэрией комунале ши де локуинце дин РСС Молдовеняскэ» «Лукрэтор емерит ал културий дин РСС Молдовеняскэ»; «Лукрэтор емерит ал ынвэцэмынтулуй публик дин РСС Молдо¬веняскэ»; «Лукрэтор емерит ал окротирий натурий дин РСС Молдовеняскэ»; «Лукрэтор емерит ал индустрией дин РСС Молдовеняскэ»; «Лукрэтор емерит ал телекомуникациилор дин РСС Молдове¬няскэ»; «Лукрэтор емериг ал агрикултурий дин РСС Молдовеняскэ; «Лукрэтор емериг ал десервирий сочиале дин РСС Молдовеняскэ; «Лукрэтор емериг ал комерцулуй дин РСС Молдовеняскэ; «Лукрэтор емериг ал транспортурилор дин РСС Молдовеняскэ; «Лукрэтор емериг ал културий физиче ши спортулуй дин РСС Молдовеняскэ; «Рационализатор емерит дин РСС Молдовеняскэ» «Конструктор емерит дин РСС Молдовеняскэ» «Артист пластик емерит дин РСС Молдовеняскэ» «Журист емерит дин РСС Молдовеняскэ» 4.	А институи инсигна пентру Диплома де Оноаре а Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть. 5.	А апроба ноиле моделе але Дипломей де Оноаре а Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ши Дипломей ку привире ла конфериря титлулуй онорифик ал РСС Молдовенешть. 6.	А апроба дескриеря инсигнелор пентру Диплома де Оноаре а Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ши пентру титлуриле онорифиче але РСС Молдовенешть. 7.	А апроба Регуламентул ку привире ла декорацииле де стат але РСС Молдовенешть. 8.	А аброга Декретеле Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть: дин 3 юние 1981 «Деспре апробаря Регуламентулуй ку привире ла декорацииле де стат дин РСС Молдовеняскэ» (Вештиле Советулуй Супрем ши але Гувернулуй РСС Молдовенешть, 1981, №6, арт. 53); Дин 2 юние 1982 «Ку привире ла институиря титлурилор онорифиче «Амелиоратор емерит дин РСС Молдовеняскэ», «Скриитор ал попорулуй дин РСС Молдовеняскэ», «Журналист емерит дин РСС Молдовеняскэ» ши ла екстиндеря акциуний артиколулуй 7 дин Регуламентул «Ку привире ла декларацииле де стат дин РСС Молдовеняскэ» реферитор ла маеструл емерит ал артелор дин РСС Молдовеняскэ асупра мембрилор Униуний скрииторилор дин РСС Молдовеняскэ ши ан Униуний артиштилор пластичь дин РСС Молдовеняскэ» (Вештиле Советулуй Супрем ши але Гувернулуй РСС Молдовенешть, 1982, №6, арт.58); дин 14 януарие 198З «Ку привире ла институиря титлурилор онорифиче: «Лукрэтор емерит ал индустрией алиментаре дин РСС Молдовеняскэ», «Лукрэтор емерит ал индустрией ушоаре дин РСС Молдовеняскэ», «Винификатор емерит дин РСС Молдовеняскэ» (Вештиле Советулуй Супрем ши але Гувернулуй РСС Молдовенешть, 1983, №5, арт.30); дин 1 аугуст 1985 «Ку привире ла институиря титлурилор онорифиче де лукрэтор емерит ын домениул конструкцией де машннь ши апарате днн РСС Молдовеняскэ ши де технолог емерит дин РСС Молдовеняскэ» (Вештиле Советулуй Супрем ши але Гувернулуй РСС Молдовенешть, 1985,№8, арт. 82).  Прешединтеле Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть	                        А. МОКАНУ Секретарул Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                             Н. КИРИЯК Ор. Кишинэу, 4 май 1989, №3288-XI.   