    *LPM51/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  351328  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 51 от  28.03.2013   о внесении дополнений в некоторые поставщиков платежных услуг, отобранных на конкурсной основе, на основании договора, заключенного с Национальной кассой социального страхования, в соответствии с действующими нормативными актами.законодательные акты  Опубликован : 05.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-74 
    статья № : 227
    Дата вступления в силу : 01.04.2013  Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.I. – Закон о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы № 909-XII от 30 января 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г ., № 80–82, ст.413), с последующими изменениями, дополнить статьей 21 1 следующего содержания:    «Статья 21 1 . Повышение пенсий    (1) Пенсии, размер которых после индексации 1 апреля 2013 года не превышает 1300 леев, повышаются с 1 апреля 2013 года на 8,25 процента.    (2) Расходы, связанные с повышением пенсий, покрываются из государственного бюджета.».    Ст.II. – Закон о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544-XII от 23 июня 1993 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г ., № 247–251, ст.752), с последующими изменениями, дополнить статьей 65 следующего содержания:    «Статья 65. Повышение пенсий    (1) Пенсии, размер которых после индексации 1 апреля 2013 года не превышает 1300 леев, повышаются с 1 апреля 2013 года на 10,4 процента.    (2) Расходы, связанные с повышением пенсий, покрываются из государственного бюджета.».    Ст.III. – Предоставить с 1 апреля 2013 года ежемесячно государственную финансовую поддержку некоторым получателям пенсий, назначенных на основании Закона о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года, размер которых после индексации 1 апреля 2013 года не превышает 1300 леев, в зависимости от категории получателей пенсий в следующем порядке:    1) получателям полной пенсии по возрасту – 90 леев;    2) получателям неполной пенсии по возрасту – 50 леев;    3) получателям пенсии по инвалидности:    a ) I  группы – 90 леев;    b ) II  группы – 60 леев;    c ) III  группы – 50 леев.    Ст. IV . – Предоставить начиная с 1 апреля 2013 года государственную финансовую поддержку в сумме 50 леев ежемесячно получателям государственных социальных пособий, назначенных на основании Закона о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан № 499- XIV  от 14 июля 1999 года, за исключением пособия по уходу, сопровождению и надзору и пособия на погребение.    Ст. V . – Назначение и выплата финансовой поддержки и повышений, предусмотренных настоящим законом, осуществляются органами, наделенными правом назначения и выплаты пенсий и социальных пособий.     Ст. VI . –  Национальной кассе социального страхования произвести выплату финансовой поддержки и повышений, предусмотренных настоящим законом, через филиалы банка „Banca de Economii” S.A.    Ст. VII . – Расходы, связанные с предоставлением финансовой поддержки и повышений, предусмотренных настоящим законом, производятся из средств государственного бюджета.    Ст. VIII . – Настоящий закон вступает в силу c  1 апреля 2013 года.           ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ         № 51. Кишинэу, 28 марта 2013 г .        