    OMAIA06/2014 Внутренний номер:  351383  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 06 от  21.01.2014   о центральной дегустационной  комиссии по оценке качества алкогольной продукции органолептическим методом  Опубликован : 31.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-26 
    статья № : 103  В целях организации работы центральной дегустационной комиссии и согласно пункту 2 Положения о порядке организации и процедуре оценки  качества алкогольной продукции органолептическим методом, утвержденного Постановлением Правительства № 1068 от 27.12.2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 315-319,  ст. 1178), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: a) Положение о конкурсе по отбору членов центральной дегустационной комиссии для проведения оценки качества алкогольной продукции органолептическим методом согласно приложению № 1 к данному Приказу; b) Положение о центральной дегустационной комиссии по оценке  качества алкогольной продукции органолептическим методом согласно приложению № 2 к данному Приказу; 2. Утвердить конкурсную комиссию для отбора членов центральной дегустационной комиссии по оценке качества алкогольной продукции органолептическим методом в следующем составе: Сергей ГЕЦИУ               – зам. министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель; Валентина НЫРКА       – консультант управления рыночных политик в виноградо-винодельческом комплексе, секретарь; Сергей СЫРГИ              – председатель  Ассоциации производителей крепких напитков; Валериу ГАРБУЗ           –  ассистент  кабинета министров; Лилиана ДАСКАЛЮК                   – главный специалист Государственной инспекции по надзору за алкогольной продукцией. 3. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль выполнения данного приказа исполняю лично. МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                         Василе БУМАКОВ № 06. Кишинэу, 21 января 2014 г.  Приложение № 1 к Приказу Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 06 от 21.01.2014 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о конкурсе по отбору членов центральной дегустационной комиссии для проведения оценки качества алкогольной продукции органолептическим методом Глава I. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение регламентирует деятельность конкурсной комиссии по отбору членов центральной дегустационной комиссии для проведения оценки  качества алкогольной продукции органолептическим методом (далее – конкурсная комиссия). 2. Состав конкурсной комиссии утверждается приказом министра. 3. Конкурс проводится согласно следующим принципам: a) открытое соревнование – информирование общественности об организации конкурса, обеспечение свободного и единого доступа к конкурсу всех желающих, кто отвечает выдвинутым требованиям; b) компетентность и профессионализм – отбор компетентных лиц по четко определенным  критериям; c) беспристрастность – введение недискриминационных единых критериев отбора; d) прозрачность – представление информации об организации и проведении конкурса всем заинтересованным лицам посредством средств массовой информации. 4. Кандидаты представляют на конкурс досье, которое должно содержать в обязательном порядке документы, предусмотренные п. 16 настоящего Положения. 5. Конкурс объявляется повторно в том случае, когда зарегистрировалось менее 21 участника. 6. Комиссия осуществляет свою деятельность согласно данному Положению.  Глава II. КОНКУРСНАЯ КОМИССИЯ 7. Конкурс организуется и проводится конкурсной комиссией. 8. Конкурсная комиссия состоит из 5 членов, в том числе председателя и секретаря. 9. Председатель конкурсной комиссии созывает и руководит заседанием конкурсной комиссии. 10. Конкурсная комиссия имеет следующие обязанности: a) публикует объявление о конкурсе; b) рассматривает досье участников конкурса; c) высчитывает баллы каждого кандидата на основе критериев отбора; d) принимает решение об утверждении кандидатов в качестве членов центральной дегустационной комиссии; e) обеспечивает сообщение результатов конкурса. 11. Секретарь конкурсной комиссии имеет следующие обязанности: a) принимает, регистрирует в едином журнале, специально введенном для этого, документы, представленные кандидатами; b) приглашает членов конкурсной комиссии для участия в заседания; c) отмечает решения членов конкурсной комиссии; d) составляет протоколы заседаний конкурсной комиссии; e) обеспечивает опубликование результатов конкурса. 12. Процедура принятия решений конкурсной комиссии: a) заседания считаются правомочными при участии всех членов конкурсной комиссии; b) результаты конкурса считаются действительными, если проголосовало «за» минимум 3/5 из числа членов  конкурсной комиссии; c) результаты конкурсной комиссии в убывающем порядке указывают в соответствии с накопленными баллами  на отобранных членов центральной дегустационной комиссии.  Глава III. ОРГАНИЗАЦИЯ И ПРОВЕДЕНИЕ КОНКУРСА  Раздел 1. Объявление конкурса 13. Конкурс объявляется приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. 14. Объявление о проведении конкурса публикуется в периодическом издании, тираж которого составляет не менее 5000 экземпляров, выбранном конкурсной комиссией, а также размещается на  web-сайте министерства. 15. В объявлении обязательно должно указываться: a) наименование конкурса; b) место и период представления документов на конкурс; c) необходимые документы для принятия участия в конкурсе; d) контактные данные ответственного лица за предоставление дополнительной информации и прием документов.  Раздел 2. Досье документов для конкурса 16. В досье должны находиться следующие документы: a) заявление для принятия участия в конкурсе; b) копия удостоверения личности; c) копия диплома(ов) об образовании по специальности технология виноделия и продуктов брожения; d) копия диплома(ов) мастерата в области технологии виноделия и продуктов брожения; e) копия сертификата об окончании учебы в области органолептического определения качества алкогольной продукции; f) документы, подтверждающие участие в республиканских/международных конкурсах в качестве дегустатора, дегустационных комиссиях. 17. Считаются полными досье, содержащие все документы, предусмотренные в п. 16 и представленные в установленный в объявлении о конкурсе срок. 18. Досье с документами на конкурс подаются в двух экземплярах (оригинал и копия) лично кандидатом.  На копии досье с документами на конкурс ставится дата и подпись секретаря конкурсной комиссии и возвращается заявителю. 19. Досье с документами на конкурс хранятся в министерстве 1 год.  Раздел 3. Отбор кандидатов на основе критериев отбора и номинальное утверждение комиссии. 20. Не позднее 3 рабочих дней после срока подачи заявок на участие в конкурсе конкурсная комиссия: a)  рассмотрит заявки на участие в конкурсе; b) отберет членов центральной дегустационной комиссии  по критериям отбора; c) обнародует решение. 21. Критерии отбора кандидатов: a) работа не менее пяти лет в области технологии вина и сброженных продуктов; b) участие в дегустационных комиссиях; c) участие в республиканских и международных конкурсах в качестве дегустатора; d) обучение в области органолептической оценки алкогольной продукции. 22. Конкурсная комиссия применяет следующую балльную шкалу: a) за каждый год работы в области присваивается один балл; b) за участие в каждой дегустационной комиссии присваивается по два балла; c) за участие в каждом Республиканском конкурсе в качестве дегустатора  присваивается по одному баллу; d) за участие в каждом Международном конкурсе в качестве дегустатора  присваивается по два балла; e) за каждый учебный курс в области органолептической оценкиприсуждается один балл. 23. Не позднее чем через два дня после решения конкурсная комиссияпредставляет министру сельского хозяйства список кандидатов, выбранных в качестве членов центральной комиссии дегустации. 24. На основе представленного списка министерство издает приказ о создании центральной дегустационной комиссии.  Приложение №2 к Приказу Министерства сельского хозяйства  и пищевой промышленности № 06 от 21.01.2014 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Центральной дегустационной комиссии по оценке качества алкогольной продукции органолептическим методом Глава I. ОБЩИЕ ПОНЯТИЯ 1. Данное положение регулирует деятельность центральной дегустационной комиссии по оценке качества алкогольной продукции органолептическим методом (далее - центральная дегустационная комиссия). 2. Центральная дегустационная комиссия состоит из 21 члена, выбранного на конкурсной основе сроком на четыре года, утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, без юридического статуса.  Глава II.  О деятельности центральной дегустационной комиссии Раздел 1. Полномочия и функции центральной дегустационной комиссии 3. Центральная дегустационная комиссия выполняет следующие задачи: а) оценка образцов, отобранных контролирующими органами, для установления соответствия органолептических качеств данной продукции; b) органолептическая оценка соответствия качества торговой марке, принадлежащей государству; c) органолептическая оценка качества отечественной продукции; d) органолептическая оценка качества импортной продукции; е) оценка качества продуктов, используемых в качестве сырья для производства алкогольной продукции; f) арбитраж  в области органолептического качества продукции; h) органолептическая оценка качества продукции, предназначенной для участия в конкурсе. 4. Центральную дегустационную  комиссию возглавляют председатель в соответствии с пунктом 38 Регламента об организации и процедуре определения  качества алкогольной  продукции по органолептическому методу, утвержденного Постановлением Правительства № 1068 из 27.12.2013, заместитель председателя и секретарь, избранные открытым голосованием членами комиссии. 5. Председатель центральной  дегустационной комиссии исполняет следующие функции: а) руководит деятельностью центральной дегустационной комиссии; b) обеспечивает функциональность центральной  дегустационной комиссии; с) отвечает за работу центральной дегустационной комиссии; d) представляет центральную  дегустационную комиссию в отношениях с третьими лицами. 6. В отсутствие председателя центральной дегустационной комиссии его функции осуществляет заместитель председателя. 7. Секретарь центральной  дегустационной комиссии несет ответственность за отбор, регистрацию, кодирование и подготовку образцов для дегустации, предоставление дегустационных листов, проведение дегустации, логистическое обеспечение, обработку  результатов, выдачу результатов (документов),  архивирование документов в месте проведения дегустации.  Раздел 2. Заседания центральной  дегустационной комиссии. 8. Заседания центральной дегустационной комиссии проходят  в здании Национального центра по определению качества алкогольной продукции. Заседания центральной  дегустационной комиссии  созываются председателем или в его отсутствие заместителем председателя. 9. Заседание центральной дегустационной  комиссии  считается правомочным, если на нем присутствует не менее 51% от общего числа избранных членов. 10. Заседания центральной дегустационной комиссии проводятся в соответствии с Регламентом об организации и процедуре оценки качества алкогольной продукции  органолептическим методом, утвержденным Постановлением Правительства № 1068 от 27 декабря 2013 года.  Раздел 3. Досрочное прекращение членства в составе центральной дегустационной комиссии. 11. Участие в составе центральной дегустационной комиссии приостанавливается в случае: а)  подачи заявления по собственному желанию; b) по состоянию здоровья, при потере органолептического профессионализма - обоняние, вкус, цвет; c) смерти; d) отсутствия по меньшей мере  на четырех заседаниях центральной  дегустационной комиссии. 12. В случае прекращения членства в составе центральной дегустационной комиссии одного из участников министерство объявляет конкурс на вакантную должность на оставшийся срок  убывшего члена.  Глава III. ФИНАЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 13. Решения центральной дегустационной комиссии носят рекомендательный характер.    