    HPSSRSSM3310/1989 Внутренний номер:  351334  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   PREZIDIUMUL SOVIETULUI SUPREM AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3310 от  15.06.1989   деспре старя ши мэсуриле де асигураре а респектэрий черинцелор лежислацией ку привире ла консолидаря фамилией ши ла спориря рэспундерий ей пентру едукация ши дезволтаря мултилатералэ а копиилор  Опубликован : 15.06.1989 
 в Veştile 
 
 Nr. 6 
    статья № : 105  Луынд ын дезбатерь рапортуя групулуй прегэтитор де депутаць, комуникэриле министерелор, комитетелор де стат ши департаментелор дин републикэ, Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть менционязэ кэ Советеле де депутаць ай попорулуй, алте органе де стат ши организаций обштешть шь-ау активизат ын ултимий ань мунка ындрептатэ спре асигураря респектэрий черинцелор лежислацией ку привире ла консолидаря фамилией, спориря рэспундерий ей пентру едукация ши дезволтаря армониоасэ а копиилор. Ын кадрул ынтрегулуй стат се реализязэ консеквент мэсурь ын ведеря акордэрий де ажутор фамилиилор каре ау копий. Ын конформитате ку Програмул републикан комплекс де спорире а ролулуй фамилией ын едукация комунистэ а тинерей женераций се фолосеск май пе ларг посибилитэциле локале де ымбунэтэцире а веций ши траюлуй фамилиилор май пуцин асигурате, ку май мулць копий ши фамилиилор тинере, а асистенцей медикале, а десервирий лор комерчиале ши де алтэ натурэ, се акордэ май мултэ атенцие ымбунэтэцирий кондициилор де мункэ але фемеилор окупате ын сфера продукцией сочиале. Тотодатэ мунка ефектуатэ ын ачастэ дирекцие есте пуцин ефичиентэ, ну кореспунде черинцелор Конгресулуй ал ХХVII-ля ал ПКУС, конгресулуй ал ХVI-ля ал Партидулуй Комунист ал Молдовей, н'а девенит партя приоритарэ ын десфэшураря политичий сочиале де форцэ. Мулте органе советиче, економиче, колективе де мункэ ши организаций обштешть практик ну шь-ау скимбат атитудиня стереотипикэ фацэ де резолваря проблемелор дезволтэрий ши консолидэрий прин тоате мижлоачеле а фамилией, акордаря де ажутор фамилией ла ындеплиниря челор май импортанте функций сочиале. Ау лок казурь де ынкэлкаре а лежислацией ку привире ла кэсэторие ши фамилие. Инсуфичиент се фолосеште ынтрегул диапазон де ынлеснирь мените сэ консолидезе ши сэ дезволте фамилия, ау лок казурь де неындеплинире а мэсурилор, превэзуте ын планул де дезволтаре економикэ ши сочиалэ, авынд дрепт скоп ымбунэтэциря асигурэрий материале, комунале ши ку локуинце а фамилиилор, а кондициилор лор де мункэ ши де одихнэ, чея че а кондиционат акумуларя мултор проблеме реферитоаре ла фамилие, май алее ла астфел де фамилий кум сынт челе тинере, ку май мулць копий, пуцин асигурате, инкомплекте, пентру каре нормеле дотациилор де стат требуе ревэзуте. Несатисфэкэтор се резолвэ проблемеле асигурэрий фамилиилор ку локуинце, ку локурь ын институций прешколаре, тотодатэ ну се ындеплинеск систематик плануриле де даре ын фолосинцэ а каселор де локуит, грэдиницелор де копий ши а крешелор. Есте прост организатэ десервиря комерчиалэ ши сочиалэ а фамилиилор ку копий. Ну се сатисфаче череря ла продусе алиментаре пентру копий, унеле артиколе де конфекций, ленжерие трикотатэ, ынкэлцэминте. Неындрептэцит де ынчет се резолвэ проблемеле тратаментулуй калитатив ши а ынтремэ-рий сэнэтэций фемеилор ши копиилор, лэржирий рецелей де институций обстетриче, пентру копий, куратив-профилактиче ши ынтэририй базей лор технико-материале. Се ынкалкэ черинцеле лежислацией мунчий, проблеме компликате апар ын легэтурэ ку функционаря ноулуй меканизм економик. О ын-грижораре деосебитэ трезеште рэспындиря ынкэлкэрилор лежислацией ку привире ла окротиря мунчий фемеилор. Екстрем де ынчет се ынтро-дук режимуриле авантажоасе ын активитатя лор де мункэ. Континуэ сэ фие ыналт, пэстрынд тендинца спре крештере, про-чентул дестрэмэрий фамилиилор, май алее ла ораше. Ануал ын репуб¬ликэ се десфаче фиекаре а трея кэсэторие, дин каре каузэ чирка зече мин де копий рэмын ын фиекаре ан нумай ку унул дин пэринць. Е невое сэ се акорде кыт май мултэ атенцие проблемелор афир-мэрий претутиндень а нормелор ши принчипиилор моралей комунисте, а климатулуй морал сэнэтос ын фамилий. Ла резолваря лор се ресим-те о инсуфичиенцэ де конкретитудине, ориентаре индивидуала ши ком-плекситате. А крескут консидерабил нумэрул контравенциилор ши ин-фракциунилор еэвыршите де кэтре адолесченць, есте маре нумэрул ин-фракциунилор каузате де ситуация фамилиа.лэ де трай, фиинд де челе май мулте орь легате де рэспындиря алкоолизмулуй, наркоманией, про¬ституцией. Несатисфэкэтор есте организатэ профилаксия тимпурие при-винд дезорганизаря фамилией, чея че дуче ла нечеситатя луэрий де мэсурь журидиче. Органеле де ресорт, ка ши май ынаинте, ну десфэ-шоарэ о мункэ системикэ, коордонатэ ку астфел де фамилий, дау дова-дэ де инкомпетенцэ журидикэ, де индиференцэ фацэ де резултателе ак-тивитэций сале. Есте скэзут нивелул мунчий де едукацие ши профилаксие а жуде-кэториилор популаре ын прочеселе де екзаминаре а казурилор легаге де релацииле де кэсэторие ши фамилие. Еле десеорь ын грабэ яу хотэрырь деспре десфачеря кэсэторией, манифестэ непэсаре фацэ де интереселе фамилией ши окротиря копиилор. Советеле локале де депутаць ай попорулуй дин републикэ ну аси-гурэ контролул кувенит асупра. респектэрий черинцелор лежислацией ку привире ла консолидаря фамилией. Ачесте проблеме pap се яу ын дезбатерь ла сесиуниле Советелор, ла шединцеле комитетелор екзеку-тиве. Се' рекурже инсуфичиент ла ажуторул активулуй де депутаць. Несатисфэкэтор се ынфэптуеште коордонаря активитэций органелор де окротире а нормелор де дрепт, институциилор ынвэцэмынтулуй публик, але окротирий сэнэтэций, комисиилор пентру лупта контра бецией, ко-мисиилор пентру проблемеле минорилор, органелор де инициативэ об-штяскэ а популацией ын проблемеле легате де релацииле де фамилие. Колективеле де мункэ ышь фолосеск пря пуцин ымпутерничириле акор-дате де лежислацие пентру консолидаря фамилией ши ымбунэтэциря едукацией копиилор. Н'ау фост ликидате неажунсуриле ын организаря инструирий педа-гожиче а пэринцилор. Есте нечесар сэ фие консидерабил ымбунэтэцитэ прегэтиря моралэ а тинерилор ши тинерелор пентру ынтемееря фами¬лией, мунка институциилор де ынвэцэмынт ши а организациилор об¬штешть ын а-й едука тинеретулуй симцул де рэспундере фацэ де фа-милие. Преса, телевнзиуня, радиодифузиуня акордэ пуцинэ атенцие пропагэрий фамилией сэнэтоасе дин пункт де ведере спиритуал ши морал, проблемелор ши експериенцей де едукацие фамилиалэ. Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть хотэ-р э ш т е- А менциона екзистенца унор неажунсурь сериоасе ын активита-тя министерелор, комитетелор де стат ши департаментелор, Советелор де депутаць ай попорулуй, организациилор обштешть, колективелор де мункэ визынд респектаря черинцелор лежислацией ку привире ла кон-солидаря фамилией ши ла ридикаря респонсабилитэций ей пентру еду-кация ши дезволтаря мултилатералэ а копиилор ши а ле облига сэ ин-тенсифиче консидерабил мунка ындрептатэ спре консолидаря фамилией ла тоате етапеле де стабнлире ши дезволтаре а ей, акордаря фамилией унуй ажутор мултилатерал ла ындеплиниря функциилор сочиале. Советеле де депутаць ай попорулуй дин РСС Молдовеняскэ, органеле лор екзекутиве ши де диспозицие ымпреунэ ку организацииле синдикале, комсомолисте, ку консилииле де фемей ши алте организа¬ций обштешть сэ интенсифиче атенция ши грижа фацэ де дезволтаря ши консолидаря фамилией, окротиря мамей ши а копилулуй. Сэ екза-минезе май дес ачесте проблеме ла сесиуниле Советелор, ла шединцеле комитетелор екзекутиве, комисиилор перманенте, сэ ынфэптуяскэ ун контрол май ригурос асупра ындеплинирип хотэрырилор луате асупра лор. Сэ ридиче респонсабилитатя кондукэторилор де ынтреприндерь ши организаций ын ведеря креэрий пентру фемей а унор кондиций фаво-рабиле пентру а ымбина матернитатя ку партичипаря интенсэ ла акти-витатя де мункэ ши обштяскэ, унор посибилитэць де а бенефичия де режимул зилей де лукру инкомплекте, де а лукра дупэ ун график гли-сант, прекум ши акасэ. Сэ ее мэсурь суплиментаре пентру а дезволта рецяуа комерчиалэ. де алиментацие публика, де десервире сочиалэ ши де алтэ десервире ла локул де лукру, май алее ла ынтреприндериле ши ын организацииле унде сынт окупате ын спечиал фемеиле, сэ фие ын-тродусе май пе ларг типуриле де сервичий каре ушурязэ мунка ын господэрия касникэ. Сэ активизезе партичипаря колективелор де мункэ ла креаря кон-дициилор каре ар контрибуи ла консолидаря фамилией, ла лэржиря формелор де ажутор, акордат фамилиилор ку копий, ымбунэтэциря едукацией копиилор, интенсификаря ексиженцей фацэ де персоанеле каре ну-шь ындеплинеск облигацииле сале пэринтешть. А рекоманда колективелор де мункэ але асочиациилор, ынтре-приндерилор, господэриилор, институциилор ши организациилор — ку скопул де а мэри ажуторул де стат ши обштеск акордат фамилиилор ку копий — ка ачестя сэ плэтяскэ фамилией ун ажутор лунар супли-ментар ын декурсул примулуй ан де вяцэ ал копилулуй ши алтул пре-вэзут пынэ ла атинжеря копилулуй вырстей де 1 —1,5 ань дин фонду-риле ынкуражэрий материале, дезволтэрий сочиале, ын институцииле бужетаре — дин контул мижлоачелор економисите ын курсул анулуй трекут сау дин контул алокациилор женерале, превэзуте ын планул келтуелилор пентру анул курент. Фамилиилор каре едукэ акасэ ун ко¬пил инвалид сэ ли се плэтяскэ ун ажутор суплиментар, сэ и се акорде унуя дин пэринць ун кончедиу суплиментар плэтит де трей зиле, пре¬кум ши ун кончедиу суплиментар неплэтит (пынэ ла о лунэ) пентру ынгрижиря копилулуй; мамелор лукрэтоаре каре едукэ ун копил ин¬валид сау трей копий ын вырстэ пынэ ла 12 ань сэ ли се акорде лунар р зи де одихнэ ын плус, челор каре ау чинч ши май мулць копий — доуэ зиле. Комисия пентру проблемеле минорилор де пе лынгэ Конси-лиул де Миништри ал РСС Молдовенешть сэ активизезе мунка привинд контролул ши коордонаря активитэций комисиилор пентру проблемеле минорилор де пе лынгэ комитетеле екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай попорулуй, сэ чентрализезе ши сэ коордрнезе ынтряга активитате де преынтымпинаре а вагабондажулуй ши инфракциунилор минорилор ын републикэ, асигурынд ши базынду-се ын казуриле ачес-тя пе интеракциуня стрынсэ динтре колективеле педагожиче, пэринць ши органеле де окротире а нормелор де дрепт, колективеле де мункэ ши формацииле обштешть ла локул де трай ал четэценилор. Сэ жене-рализезе ши сэ анализезе систематик проблемеле че апар ын чея че привеште перфекционаря едукацией минорилор «дифичиль», профи-лаксия инфракциунилор ши контравенциилор ын медиул лор. Ачесте кестиунь сэ фие формулате пентру органеле де стат, каре диспун де компетенца респективэ, сэ факэ тотул пентру реализаря лор практикэ. Министерул ынвэцэмынтулуй публик ал РСС Молдовенешть, Министерул окротирий сэнэтэций ал РСС Молдовенешть ын стрынсэ колабораре ку алте органе коинтересате сэ контрибуе прин тоате миж-лоачеле ла формаря уней персоналитэць мултилатерал дезволтате, сэ-нэтоасе дин пункт де ведере морал ши физик, ынтэриря легэтурилор динтре фамилие ши шкоалэ, ридикаря нивелулуй де прегэтире моралэ а тинерилор ши тинерелор пентру ынтемееря фамилией, де инструире педагожикэ женералэ а пэринцилор. А рекоманда Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова сэ мэряскэ ефикачитатя контролулуй асупра респектэрий ле-жислацней ку привире ла окротиря мунчий фемеилор, асупра ынфэп-туирий консеквенте а мэсурилор де скутире а лор де лукрэрь физиче греле, де мункэ ын кондиций дэунэтоаре, ын скимбуриле де ноапте, асупра акордэрий фемеилор унор ынлеснирь ши привилежий ын ле-гэтурэ ку ындеплиниря облигациилор де мамэ, реализэрий ынлес-нирилор превэзуте пентру тинерий кэсэториць. Сэ асигуре май кон-секвент ши актив лэржиря ши ынтэриря базей пентру одихнэ а фами-лнилор, креаря кондициилор че контрибуе ла консолидаря фамилией. Министерул жустицией ал РСС Молдовенешть, Министерул ок¬ротирий сэнэтэций ал РСС Молдовенешть сэ елаборезе тимп де трей лунь мэсурь ку карактер морал, медикал ши журидик ындрептате спре асигураря некондиционатэ а контролулуй медикал ал тинерилор че се кэсэтореск, реглементаря наталитэций копиилор ын фамилииле ку пато-ложие еридитарэ, ла персоанеле психик болнаве, ла алкооличий кроничь. Прокуратура РСС Молдовенешть, Министерул жустицией ал РСС Молдовенешть сэ интенсифиче контролул асупра жудекэрий жуе¬те ши ла тимп а казурилор де липсире де дрептурь пэринтешть а пер-соанелор каре се ескивязэ де ла ындеплиниря облигациилор де едука-цие а копиилор, каре ый тратязэ ку крузиме, каре прин пуртаря лор аморалэ, антисочиалэ ау о инфлуенцэ дэунэтоаре асупра лор, прекум ши а пэринцилор каре сынт алкооличь кроничь сау наркомань, резол-вынд ын ачелаш тимп кестиуня ынкасэрий форцате а пенсией алимен-таре де ла ей. Министерул жустицией ал РСС Молдовенешть ымпреунэ ку Министерул ынвэцэмынтулуй публик ал РСС Молдовенешть, Министе¬рул окротирий сэнэтэций ал РСС Молдовенешть, Министерул асистен-цей сочиале ал РСС Молдовенешть сэ институе ун контрол асупра ын¬касэрий форцате де ла пэринций копиилор че се афлэ ла институцииле де стат пентру копий ши ын каселе фамилиале де копий а пенсией алиментаре де мэримя стабилитэ де лежислацие. 10.	Редакцииле газетелор ши ревистелор републикане, Комитетул де Стат пентру телевизиуне ши радиодифузиуне ал РСС Молдовенешть сэ популаризезе май актив формеле ажуторулуй де стат, акордэрий де ынлеснирь ши привилежий фамилиилор каре ау копий, сэ рефлекте про- фунд, мултилатерал проблемеле кэсэторией ши релациилор фамилиале, едукацией копиилор. 11. Мннистереле, комитетеле де стат ши департаментеле, комите-теле екзекутиве але Советелор районале ши орэшенешть де депутаць ай попорулуй сэ информезе Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдо-венешть деспре ындеплиниря презентей Хотэрырь ын юлие 1990 ши 1991. Контролул асупра ындеплинирий Хотэрырий а-л пуне ын сама Сек¬цией пентру активитатя комисиилор перманенте ши Секцией журидиче але Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть.  Прешединтеле Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть Секретарул Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ор. Кишинэу, 15 юние 1989, №3310—XI А. МОКАНУ Н. КИРИЯК   