    HCNESP5/2013 Внутренний номер:  351375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ ЧЕРЕЗВЫЧАЙНАЯ КОМИССИЯ ПО ОБЩЕСТВЕННОМУ ЗДОРОВЬЮ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5 от  13.12.2013   о выполнении мер по профилактике пищевых токсикоинфекций в соответствии с Постановлением НЧКОЗ №4 от 16 сентября 2013 г. «Об ухудшении ситуации по эпидемическим вспышкам пищевых токсикоинфекций и отравлений грибами»  Опубликован : 31.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-26 
    статья № : 73  Эпидемиологическая ситуация по острым кишечным заболеваниям (ОКЗ), в том числе с  пищевым путем передачи инфекции, за 11 месяцев 2013 г. улучшилась, отмечается снижение суммарной заболеваемости с 528,23 на 100 тыс. населения (11 месяцев 2012 г.) до 454,6 (13,9%) за 11 месяцев текущего года. В период с 11 сентября по 11 декабря 2013 г. были зарегистрированы 6 эпидемических вспышек с 73 больными, из них 4 вспышки с 55 больными с пищевым путем передачи. Министерство здравоохранения и подведомственные структуры, в соответствии с Постановлением Национальной чрезвычайной комиссии общественного здоровья №4 от 16 сентября 2013 г., в сентябре-декабре текущего года выполнили ряд мероприятий, направленных на предупреждение сальмонеллезов, других ОКЗ с  пищевым путем передачи, включая эпидемические вспышки. Эпидемиологическая ситуация и меры контроля и профилактики сальмонеллеза, пищевых токсикоинфекций рассмотрены на заседании коллегии Министерства здравоохранения с принятием Постановления №5/4 от 4 октября 2013 г., которое предусматривает проведение специфических мер территориальными медико-санитарными учреждениями, а также совместные мероприятия с территориальными агентствами по безопасности продуктов. Основные проблемы в области профилактики  ОКЗ, пищевых токсикоинфекций состоят в обеспечении населения безопасными пищевыми продуктами, повышении гигиенической культуры населения, а также информировании  населения о мерах по предупреждению ОКЗ, пищевых токсикоинфекций, необходимости обращения за медицинской помощью в случае заболевания. Крайне важной является разработка базы документов, осуществление контроля и эпидемиологического обследования совместно с НАБП в случае возникновения вспышек заболеваний, вызванных пищевыми продуктами животного происхождения, взаимное оперативное информирование о наличии риска для населения, обусловленного потреблением продуктов животного происхождения, а также о пищевых продуктах животного происхождения, не соответствующих требованиям действующих нормативных актов. Исходя из изложенного Национальная чрезвычайная комиссия общественного здоровья ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению информацию, представленную Министерством здравоохранения о реализации мер по профилактике пищевых токсикоинфекций в соответствии с Постановлением НЧКОЗ №4 от 16 сентября 2013 «Об ухудшении ситуации по эпидемическим вспышкам пищевых токсикоинфекций и отравлений грибами». 2. Территориальным чрезвычайным комиссиям по общественному  здоровью рассмотреть в мае 2014 г. на своих заседаниях эпидемиологическую ситуацию по холере, острым кишечным заболеваниям (ОКЗ), в том числе эпидемическим вспышкам, ход выполнения территориальных планов (программ) в данной области. 3. Национальному агентству по безопасности продуктов обеспечить: 1) выполнение мер по инспекции и санитарно-ветеринарному и  лабораторному контролю агропродовольственной продукции, в том числе импортированной, для гарантирования безопасности пищевых продуктов на всех этапах прослеживаемости; 2) оперативное информирование Государственной службы по надзору за общественным здоровьем о пищевых продуктах животного происхождения (включая сырье), не соответствующих требованиям действующих нормативных актов, для осуществления срочных комплексных мер; 3) недопущение реализации на городских и сельских рынках, объектах повышенного эпидемиологического риска агропродовольственной продукции без лабораторного контроля и санитарно-ветеринарной экспертизы; 4) ежегодный анализ ситуации по обеспечению населения безопасными агропродовольственными продуктами и разработку конкретных мер для территориальных агентств по безопасности продуктов, других заинтересованных служб, организаций. 4. Национальному агентству по безопасности продуктов совместно с Министерством здравоохранения обеспечить: 1) осуществление совместного контроля и принятие действенных мер в случае возникновения заболеваний, связанных с использованием пищевых продуктов; 2) надзор за болезнями, общими для человека и животных, с комплексным применением строгих мер, в  том числе путем разработки и внедрения совместных нормативных документов; 3) пресечение случаев приема администрацией объектов общественного питания скоропортящихся продуктов, приготовленных в домашних условиях; 4) завершение разработки совместных нормативных  (директивных) документов в области предупреждения и борьбы с заболеваниями с пищевым путем передачи. 5. Министерству здравоохранения обеспечить: 1) эпидемиологический надзор за ОКЗ, другими заболеваниями с пищевым путем передачи, интенсификацию мер по надзору за объектами с повышенным эпидемиологическим риском, в том числе посредством медицинского контроля работников и их гигиенического обучения; 2) информирование населения о мерах по предупреждению пищевых токсикоинфекций, последствиях организации различных церемоний на дому при отсутствии  условий гигиены и обеспечения  температурных режимов хранения пищевых продуктов, пищевого  сырья, особенно скоропортящихся. 6. Рекомендовать органам местного публичного управления: 1) обеспечить выполнение территориальных планов (программ) по контролю сальмонеллезов, других ОКЗ с пищевым путем передачи на 2014-2018 гг. с соответствующим контролем и помощью; 2) проверять соблюдение гигиенических условий, необходимых для безопасной торговли пищевыми продуктами, не допускать уличную неавторизированную торговлю; 3) принимать меры по поддержанию в благоприятном санитарном состоянии общественных колодцев, централизованных источников обеспечения питьевой водой населения, открытых водоемов и зон отдыха, по санитарной очистке населенных мест, реализации мер по борьбе с насекомыми и грызунами.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОМИССИИ,  ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА  Татьяна ПОТЫНГ  СЕКРЕТАРЬ КОМИССИИ                                          Юрий БУЧИНСКИ № 5. Кишинэу, 13 декабря 2013 г.   