    *HGO1017/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  351399  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1017 от  01.09.2008   об утверждении  Национального регистра источников ионизирующих излучений и физических и юридических лиц,  имеющих разрешения    Опубликован : 09.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-170 
    статья № : 1025  В целях выполнения положений Закона № 111–XVI от 11 мая 2006 года о безопасном осуществлении ядерной и радиологической деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 98-101, ст. 451) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Национальный регистр источников ионизирующих излучений и физических и юридических лиц, имеющих разрешения. 2. Утвердить Положение о Национальном регистре источников ионизирующих излучений и физических и юридических лиц, имеющих разрешения (прилагается). 3. Ведение Национального регистра источников ионизирующих излучений физических и юридических лиц, имеющих разрешения, осуществляет Национальное агентство по регулированию ядерной и радиологической деятельности. 4. Органам публичного управления, юридическим и физическим лицам обеспечить выполнение положений настоящего постановления и организовать инвентаризацию источников ионизирующего излучения с представлением соответствующей информации в адрес Национального агентства по регулированию ядерной и радиологической деятельности  в 45-дневный срок с даты вступления в силу настоящего постановления и в дальнейшем ежегодно, до 31 декабря. 5. Таможенной службе обеспечить ежемесячное представление, до 5 числа, в адрес Национального агентства по регулированию ядерной и радиологической деятельности посредством  электронной почты с цифровой подписью информации об импорте/экспорте источников ионизирующего излучения и ядерных материалов с указанием названия источника и его товарной позиции. 6. Контроль за выполнением положений настоящего постановления возложить на Министерство экологии и природных ресурсов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр экологии и природных ресурсов                                      				Виолета ИВАНОВ № 1017.  Кишинэу, 1 сентября 2008 г.  Утверждено Постановлением Правительства №  1017 от 1 сентября  2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Национальном регистре источников ионизирующих излучений и физических и юридических лиц, имеющих разрешения I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение о Национальном регистре источников ионизирующих излучений и физических и юридических лиц, имеющих разрешения (в дальнейшем – Положение), разработано в соответствии с Законом № 111-XVI от 11 мая 2006 года о безопасном осуществлении ядерной и радиологической деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 98-101, ст. 451), Законом № 71-XVI от 22 марта 2007 года о регистрах (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст. 314) и Постановлением Правительства № 328 от 23 марта 2007 г. «Об утверждении Положения, организационной структуры и предельной численности Национального агентства по регулированию ядерной и радиологической деятельности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 43-46, ст. 344). 2. Положение устанавливает порядок создания и ведения Национальным агентством по регулированию ядерной и радиологической деятельности (в дальнейшем – НАРЯРД) Национального регистра источников ионизирующих излучений и физических и юридических лиц, имеющих разрешения (в дальнейшем – Регистр), и является обязательным для исполнения всеми юридическими и физическими лицами, которые осуществляют деятельность с источниками ионизирующих излучений (в дальнейшем – ИИИ) или с ядерными материалами (в дальнейшем – ЯМ), независимо от формы собственности и ведомственной подчиненности. 3. Регистр является Единой национальной системой учета и контроля ИИИ и ЯМ и создается с целью государственной регистрации, контроля размещения и передвижения, проведения количественного и качественного анализа, планирования их накопления и   обслуживания, предупреждения радиационных аварий и их нелегального использования. 4. В целях обеспечения достоверного заполнения и актуализации Регистра  юридические и физические лица обязаны вести учет ИИИ и ЯМ, а также  проводить их периодическую инвентаризацию.   II. ПОРЯДОК ЗАПОЛНЕНИЯ РЕГИСТРА  5. В Регистр включаются данные о юридических и физических лицах, которые владеют ИИИ и ЯМ на правах собственности, пользования или другой правовой основе, об их импорте и экспорте, местах нахождения, количестве, типах и активности (за исключением тех, которые используются в военных целях). 6. Регистр ведется в электронной форме и на бумаге. 7. Доступ к информации Регистра разрешается в соответствии с положениями  действующего законодательства. Порядок использования информации, содержащейся в Регистре, утверждается  НАРЯРД. 8. НАРЯРД вводит информацию о ИИИ и ЯМ в Регистр согласно приложениям №1-10, заполненых юридическими и физическими лицами  соответственно  в случае: 1) импорта; 2) экспорта; 3) приобретения; 4) изготовления; 5) смены владельца; 6) передачи; 7) смены места нахождения; 8) передачи ИИИ на техническое обслуживание; 9) проведения ежегодной инвентаризации; 10) отнесения ИИИ и ЯМ к категории радиоактивных отходов; 11) другой деятельности, предусмотренной в ст. 3 Закона № 111–XVI от 11 мая 2006 г о безопасносм осуществлении ядерной и радиологической деятельности.   III. ФУНКЦИИ НАРЯРД  9. НАРЯРД выполняет следующие функции: 1) обеспечение материально-технической базы, необходимой для создания и ведения Регистра; 2) разработка ведомственных нормативных документов, которые устанавливают порядок  заполнения и использования Регистра; 3) отнесение радиоактивных источников к соответствующим категориям согласно приложению № 8; 4) разрешение путем выдачи сертификата о регистрации радиоактивных источников и генераторов ионизирующего излучения; 5) разработка требований, предьявляемых к  учету и контролю ИИИ и ЯМ; 6) информирование и сотрудничество с органами публичного управления, юридическими и физическими лицами относительно сроков и порядка выполнения инвентаризации ИИИ и ЯМ; 7) участие, в случае необходимости, в работе комиссий по инвентаризации юридических и физических лиц; 8) запрашивание от юридических и физических лиц дополнительной информации,  необходимой для заполнения Регистра в соответствии с действующими нормативными актами; 9) проведение выборочных проверок результатов инвентаризации; 10)  государственный контроль и надзор за порядком  ведения и учета ИИИ и ЯМ; 11) предоставление юридическим и физическим лицам информации из Регистра в соответствии с законодательством; 12) установление уровней исключения ИИИ из государственного контроля и надзора; 13) периодическая разработка и предоставление национального отчета о ЯМ; 14) предоставление уполномоченным государственным органам информации о количествах и передвижении ИИИ и ЯМ по стране, а также об их импорте и экспорте в строгом соответствии  с действующим законодательством; 15) информирование уполномоченных органов в случае утери контроля над ИИИ или ЯМ; 16)	международное сотрудничество в области ядерной и радиологической деятельности в соответствии с действующим законодательством и международными договорами, стороной которых Республика Молдова является; 17) обеспечение безопасности и сохранности данных Регистра.   IV. ОБЯЗАННОСТИ ЮРИДИЧЕСКИХ И ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ  10. Юридические и физические лица имеют следующие обязанности: 1) ведение учета радиоактивных источников, ассоциированного оборудования, генераторов ионизирующего излучения и ЯМ по установленной форме; 2) проведение инвентаризации ИИИ и ЯМ в установленные сроки; 3) предоставление ежегодно, до 31 декабря, в адрес НАРЯРД достоверных данных о наличии, размещении, количестве, передвижении, экспорте, импорте, списании, временном или окончательном хранении ИИИ и ЯМ; 4) представление посредством электронной почты  с цифровой подписью и/или на бумаге в течение трех рабочих дней в адрес НАРЯРД данных об изменении расположения, о переводе, реализации, заеме, списании, импорте/экспорте, а также о передаче на временное или постоянное хранение ИИИ и ЯМ (в том числе радиоактивных отходов); 5) предоставление дополнительной информации по запросу НАРЯРД; 6) обязательное информирование НАРЯРД об утере контроля над ИИИ или ЯМ.   V.  УЧЕТ ИИИ И ЯМ ЮРИДИЧЕСКИМИ И ФИЗИЧЕСКИМИ ЛИЦАМИ  11. Учет и контроль ИИИ и ЯМ осуществляются юридическими и физическими лицами: 1) с использованием информационных технологий для сбора, обработки, передачи и защиты от несанкционированного доступа к информации, обмена информацией с другими информационными системами на основе действующего национального законодательства; 2) на основе данных первичного учета на этапах производства, эксплуатации, обработки, списания, передвижения и временного или постоянного хранения, в том числе при переходе таможенной границы; 3) количественно, по объему, активности, радионуклидному составу, физическому состоянию, месту размещения, временного или постоянного хранения; 4)  от начальной фазы изготовления до передачи на временное или постоянное хранение. 12. Учет ИИИ и ЯМ охватывает: 1) открытые и закрытые радиоактивные источники, количество и активность которых превышают установленный уровень исключения; 2) ядерные материалы, количество и активность которых превышают установленный уровень исключения; 3) радиоактивные отходы; 4) генераторы ионизирующего излучения и ускорители частиц. 13. Изготовленные ИИИ берутся на учет при поступ¬лении на склад готовой продукции. 14. Радиофармакологические препараты, наборы для иммунологических анализов, радиоизотопы, используемые в медицине, радионуклиды-маркеры, радиоизотопные препараты и растворы на основе радионуклидов с периодом полураспада до 60 дней, в том числе йод-125 с суммарной активностью менее 10 ГБк (1010 Бк), берутся на учет только в организациях-пользователях.   VI. ИНВЕНТАРИЗАЦИЯ ИИИ И ЯМ У ЮРИДИЧЕСКИХ И ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ  15.	Инвентаризация проводится на всей территории Республики Молдова у физических и юридических лиц, использующих в своей деятельности ИИИ и ЯМ (за исключением тех, которые находятся в транзите через территорию страны). 16. Инвентаризации, согласно настоящему Положению, не подлежат: 1) ИИИ, которые освобождены от государственного контроля и надзора; 2) образцовые (калибровочные) и контрольные источники, включенные в набор радиометрических приборов, для которых мощность амбиентной эквивалентной дозы на расстоянии 0,1 м от поверхности ИИИ не превышает 1,0 µЗв/час; 3) радиоактивные отходы, образовавшиеся в результате использования ИИИ в медицинской и научной практике, со специфической активностью, которая не превышает уровни исключения. 17. Метрологические калибровочные наборы ИИИ при сборке производителем регистрируются при инвентаризации как один ИИИ. 18. Общее количество метрологических калибро¬вочных наборов ИИИ отмечается в акте инвентаризации в установленной форме. 19.	Для каждого метрологического калибровочного набора ИИИ заполняется одна форма регистрации. 20.	Инвентаризация ИИИ и ЯМ проводится ежегодно комиссиями по инвентаризации, утвержденными руководством соответствующей организации. 21. В состав комиссии по инвентаризации обязательно включается лицо, ответственное за радиационную безопасность в соответствующей организации. 22. Комиссия по инвентаризации: 1) знакомится с настоящим Положением; 2) проверяет данные входящих-исходящих документов по ИИИ и ЯМ в организации; 3) проверяет документы, подтверждающие ИИИ и ЯМ; 4) подтверждает наличие ИИИ и ЯМ у пользователей или на складах организации; 5) разрабатывает, заполняет и подписывает заключительную документацию по инвентаризации  ИИИ и ЯМ; 6) официально передает результаты инвентаризации НАРЯРД. 23. В результате инвентаризации ИИИ и ЯМ заполняются следующие документы: 1) акт о результате инвентаризации ИИИ и ЯМ согласно приложению № 9; 2) приложения № 3-7 для каждого ИИИ и ЯМ, которые являются составной частью акта инвентаризации. 24. Информация об ИИИ, внесенная в пункт 1 акта инвентаризации, должна соответствовать номеру записей в регистре учета. 25. Информация об ИИИ, внесенная   в пункт 2 акта инвентаризации, должна соответствовать номеру заполненных  приложений. 26. Информация о несоответствии данных бухгалтерского учета  реально существующим ИИИ указывается в пункте 3 акта инвентаризации. 27. Случаи утери контроля над ИИИ и ЯМ доводятся до сведения  полиции и  НАРЯРД в течение 24 часов с момента обнаружения. 28. В случае выявления незарегистрированных ИИИ комиссия по инвентаризации принимает решение об их учете, заполняет соответствующее приложение и информирует НАРЯРД. 29. Акты о результатах инвентаризации ИИИ и ЯМ, составленные в строгом соответствии с приложениями к настоящему Положению, подписываются членами комиссии по инвентаризации и утверждаются руководителем организации. 30. Результаты инвентаризации ИИИ и ЯМ хранятся в организации в соответствии с действующим законодательством, а один экземпляр акта инвентаризации с соответствующими приложениями передается  в НАРЯРД.   Приложение  № 1 к Положению о Национальном регистре источников ионизирующих излучений и  физических и юридических лиц, имеющих разрешения (заполняется юридическими и физическими лицами при импорте или экспорте)  ИСТОЧНИК ИОНИЗИРУЮЩЕГО ИЗЛУЧЕНИЯ       1.    Таможенный пункт          2.    Дата регистрации          3.    Кем выдано разрешение на импорт-экспорт          4.    Поставщик, импортер (экспортер), адрес          5    Адресат, адрес          6.    Производитель, страна          7.    Номер источника, согласно паспорту          8.    Изначальная активность, Бк или Кю (Кюри)          9.    Радионуклид (-ы)              Агрегатное состояние          10.    Тип установки          11    Тип и параметры генераторов   ионизирующего излучения и ускорителей частиц          12.    Дата изготовления источника          13.    Товарная позиция          14.    Номер телефона          15.    Номер факса          16.    Электронный адрес          17.    Фамилия, имя, подпись ответственного   лица           Приложение  № 2 к Положению о Национальном регистре источников ионизирующих излучений и  физических и юридических лиц, имеющих разрешения (заполняется юридическими и физическими лицами при импорте или экспорте)  РАДИОАКТИВНЫЙ ИСТОЧНИК (РАДИОАКТИВНЫЕ ОТХОДЫ)        1.    Дата регистрации          2.    Кем выдано разрешение          3.    Владелец, адрес          4.    Производитель источника, страна          5.    Номер источника согласно паспорту          6.    Активность, Бк или Кю (Кюри) (изначальная/текущая/суммарная)          7.    Радионуклид (-ы)              Агрегатное состояние          8.    Тип и номер установки (контейнера)          9    Дата изготовления источника          10.    Дата поступления   на хранение          11.    Номер телефона, факса, электронный адрес          12.    Фамилия, имя, подпись руководителя           Приложение  № 3 к Положению о Национальном регистре источников ионизирующих излучений и  физических и юридических лиц, имеющих разрешения (заполняется юридическими и физическими лицами)  U (ОТКРЫТЫЙ ИСТОЧНИК ИОНИЗИРУЮЩЕГО ИЗЛУЧЕНИЯ)      1.    Местность          2.    Дата регистрации          3.    Кем выдано разрешение          4.    Номер согласно паспорту          5.    Начальная активность, Бк или Кю (Кюри)          6.    Завод-изготовитель, страна          7.    Дата изготовления источника          8.    Радионуклид (ы)          9.    Дата последнего измерения активности          10.    Физическое состояние и химическая формула          11.    Процентный состав изотопа          12.    Поставщик          13.    Владелец          14.    Наименование оператора (если отличается от владельца)          15.    Адрес          16.    Подразделение          17.    Статус подразделения          18.    Группа физической защиты (A, B, C, D)          19.    Описание физической защиты          20.    Название ассоциированного оборудования (А)          21.    № A          22.    Место хранения источника          23.    Цель использования          24.    Фамилия, имя руководителя организации          25.    Ответственный за радиационную безопасность, фамилия, имя,   должность          26.    Номер телефона          27.    Номер факса          28.    Электронный адрес          29.    Подпись руководителя организации           Приложение  № 4 к Положению о Национальном регистре источников ионизирующих излучений и физических и юридических лиц, имеющих разрешения (заполняется юридическими и физическими лицами)  S (ЗАКРЫТЫЙ ИСТОЧНИК ИОНИЗИРУЮЩЕГО ИЗЛУЧЕНИЯ)      1.    Местность          2.    Дата регистрации          3.    Кем выдано разрешение          4.    Номер согласно паспорту          5.    Начальная активность, Бк или Кю (Кюри)          6.    Завод-изготовитель, страна          7.    Модель          8.    Цель использования          9.    Радионуклид (ы)          10.    Дата последнего измерения активности          11.    Процентный состав изотопа          12.    Дата изготовления источника          13.    Владелец          14.    Наименование оператора (в случае если отличается от владельца)          15.    Адрес          16.    Подразделение          17.    Статус подразделения          18.    Статус источника          19.    Группа физической защиты (A, B, C, D)          20.    Описание физической защиты          21.    Название ассоциированного оборудования (А)          22.    № A          23.    Дата ассоциирования источника с оборудованием          24.    Дата извлечения источника из оборудования          25.    Место хранения источника          26.    Поставщик          27.    Фамилия, имя руководителя организации          28.    Ответственный за радиационную безопасность,  Фамилия, имя, должность          29.    Номер телефона          30.    Номер факса          31.    Электронный адрес          32.    Подпись руководителя организации           Приложение  № 5 к Положению о Национальном регистре источников  ионизирующих излучений и  физических и юридических лиц, имеющих разрешения (заполняется юридическими и физическими лицами)  G (ГЕНЕРАТОРЫ ИОНИЗИРУЮЩЕГО ИЗЛУЧЕНИЯ ИЛИ УСКОРИТЕЛИ ЧАСТИЦ)      1.    Местность          2.    Дата регистрации          3.    Кем выдано разрешение          4.    Номер генератора согласно паспорту          5.    Дата изготовления генератора          6.    Завод изготовитель, страна          7.    Цель использования          8.    Наименование рентгенустановки или ускорителя частиц          9.    Тип генератора          10.    Модель генератора          11.    Тип трубки или контура ускорения          12.    Параметры трубки или контура ускорения    V(kV или МеV) mA(A) или mAs      13.    Серийный номер трубки или контура   ускорения          14.    Дата изготовления трубки или контура   ускорения          15.    Поставщик          16.    Владелец          17.    Наименование оператора (в случае если отличается от владельца)          18.    Адрес          19.    Подразделение          20.    Статус подразделения          21.    Статус источника          22.    Группа физической защиты (A, B, C, D)          23.    Описание физической защиты          24.    Место хранения генератора, ускорителя частиц          25.    Фамилия, имя руководителя организации          26.    Ответственный за радиационную безопасность, фамилия, имя,   должность          27.    Номер телефона          28.    Номер факса          29.    Электронный адрес          30.    Подпись руководителя организации           Приложение  № 6 к Положению о Национальном регистре источников ионизирующих излучений и  физических и юридических лиц, имеющих разрешения (заполняется юридическими и физическими лицами)  А (АССОЦИИРОВАННОЕ ОБОРУДОВАНИЕ)      1.    Местность          2.    Дата регистрации          3.    Кем выдано разрешение          4.    Наименование модели оборудования          5.    Тип оборудования          6.    Номер серии согласно паспорту          7.    Завод-изготовитель, страна          8.    Дата изготовления генератора          9.    Цель использования          10.    Радионуклид используемый в оборудовании          11.    Регистрационный номер радионуклида          12.    Тип радиоактивного источника S или U          13.    Поставщик (если отличается от изготовителя)          14.    Владелец          15.    Оператор (в случае если отличается от владельца)          16.    Адрес оператора          17.    Подразделение          18.    Статус подразделения          19.    Статус источника          20.    Группа физической защиты (A, B, C, D)          21.    Описание физической защиты          22.    Место хранения источника          23.    Фамилия, имя руководителя организации          24.    Ответственный за радиационную безопасность, фамилия, имя,   должность          25.    Номер телефона          26.    Номер факса          27.    Электронный адрес          28.    Подпись руководителя организации           Примечание.  В случае отсутствия документации о происхождении источника необходимо определить: год приобретения; год сдачи в эксплуатацию; радионуклид (-ы). Для рентгеновских установок: заводской номер трубки; тип установки и (или) тип трубки; заводской номер и тип блока питания.   Приложение  № 7 к Положению о Национальном регистре источников ионизирующих излучений и  физических и юридических лиц, имеющих разрешения (заполняется юридическими и физическими лицами)  NM (ЯДЕРНЫЙ МАТЕРИАЛ)      1.    Местность          2    Владелец          3.    Оператор   (в случае если отличается от владельца)          4.    Цель   использования          5.    Химическая формула          6.    Агрегатное   состояние          7.    Количество (в граммах, килограммах)          8.    Адрес оператора          9.    Подразделение          10.    Статус   подразделения          11.    Статус   ядерного материала          12.    Группа   физической защиты          13.    Описание   физической защиты          14.    Место хранения   ядерного материала          15.    Фамилия,   имя руководителя организации          16.    Ответственный   за радиационную безопасность, имя, отчество, должность          17.    Номер   телефона          18.    Номер   факса          19.    Электронный   адрес          20.    Подпись   руководителя организации         Примечание   Примеры ядерного материала в целях неядерного использования    В области медицины : обеднённый уран ≥ 10кг (используемый для биологической защиты в телетерапевтических установках и контейнерах с источниками ионизирующего излучения); соединения природного урана ≥ 10 г (в лабораториях в качестве контрастного красящего вещества в электронной микроскопии).    В промышленности : ThO 2 ≥10 кг (промышленная добавка для сварочных электродов, лампочных нитей, стекла, металлических сплавов или катализаторов для переработки нефти); UO 2 ≥10 кг (промышленная добавка для изготовления керамики, глиняных изделий, синтеза полупроводников); обеднённый уран ≥ 10 кг (используемый в радиационной защите в гамма-радиографических устройствах, в контейнерах с источниками ионизирующего излучения, в воздушных судах для демпфирования колебаний и в качестве противовеса); урановые соединения ≥10 г (в качестве химических веществ для различного пр именения); PuO 2 ≥1 мг (в качестве нейтронного источника (на основе Pu-Be) для нейтронной радиографии и каротажа скважин, а также в качестве источника альфа-излучения на Pu в датчиках н ейтрализаторов статического электричества и влагомеров);     В научных исследованиях : торий, природный уран ≥1 г (различные пробы в металлургии, эталонирования для исследования полупроводников, контрастов в электронной микроскопии – соли урана в виде уранила, в каталитических реакциях, других исследованиях); обеднённый уран ≥10 кг (для биологической защиты в контейнерах с источниками ионизирующего излучения); обогащенный уран ≥1 г (эталоны, камеры деления для обнаружения нейтронов, в спектроскопии, физических исследованиях); PuO 2 ≥1 мг (в нейтронных источниках (на основе Pu-Be) и источниках альфа-излучения на Pu для нейтронной радиографии и физических исследованиях).   Приложение  № 8 к Положению о Национальном регистре источников  ионизирующих излучений и  физических и юридических лиц, имеющих разрешения  КАТЕГОРИИ ИСТОЧНИКОВ ИЗЛУЧЕНИЯ  anexa 8   Приложение  № 9 к Положению о Национальном регистре источников ионизирующих излучений и физических и юридических лиц, имеющих разрешения  anexa 9  Приложение № 10 к Положению о Национальном регистре источников  ионизирующих излучений и  физических и юридических лиц, имеющих разрешения (заполняется таможенной службой при импорте или экспорте)  ИСТОЧНИК ИОНИЗИРУЮЩЕГО ИЗЛУЧЕНИЯ       1.    Таможенный пост отправки/назначения          2.    Номер   и дата таможенной декларации          3.    Экпортер,   адрес          4.    Получатель,   адрес          5    Страна   происхождения          6.    Код          7.    Название   товара          8.    Количество          9.    Таможенный   режим             