    HGO73/2014 Внутренний номер:  351466  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 73 от  31.01.2014   об утверждении Положения об организации и функционировании Национального совета исторических памятников  Опубликован : 07.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-34 
    статья № : 87  На основании статьи 16 Закона об охране памятников № 1530-XII от 22 июня 1993 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 15-17, ст. 23) c последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение об организации и функционировании Национального совета исторических памятников (прилагается).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр культуры                                                          Моника БАБУК № 73. Кишинэу, 31 января 2014 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 73 от 31 января 2014 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Национального совета исторических памятников I. Общие положения 1. Национальный совет исторических памятников (в дальнейшем – Совет) является специализированным, научно-методическим органом в области государственной охраны исторических памятников, действующим при Министерстве культуры. 2. В своей деятельности Совет руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, международными конвенциями в области охраны культурного наследия, положениями документов в данной области ЮНЕСКО/ИКОМОС и Совета Европы, а также настоящим Положением. 3. При утверждении решений, относящихся к компетенции Совета, независимость научно-технических мнений членов Совета гарантируется.  II. Организация Совета 4. Совет состоит из 14 (четырнадцати) членов – лиц, обладающих научными, профессиональными, теоретическими и методологическими знаниями и опытом в области охраны исторических памятников, представителей Агентства по инспектированию и реставрации памятников, Национального археологического агентства, Министерства регионального развития и строительства, Комитета ICOMOS Молдова, других неправительственных организаций, специализированных в области охраны памятников, с уставными обязательствами как минимум в течение 3 лет, а также государственных служащих из состава специализированного подразделения Министерства культуры, назначаемых приказом министра культуры с мандатом на три года. Мандат может быть продлен последовательным образом. Число членов Совета из состава специализированного подразделения Министерства культуры не должно превышать четырех человек. Число членов Совета из неправительственных организаций не должно превышать четырех человек. Представители других неправительственных организаций, помимо Комитета ICOMOS Молдова, будут выбираться на основании предложенных заявок, поступивших в министерство и размещенных на его сайте, в случае соответствия критериям, изложенным в абзаце первом пункта 4. 5. Персональный состав Совета (включая председателя, его заместителей и секретаря Совета) утверждается приказом министра культуры по предложению специализированного подразделения Министерства культуры. 6. На должность председателя Совета назначаются лица, не занимающие должность государственного служащего в аппарате Министерства культуры. Председатель Совета представляет его на национальном и международном уровне. Заместитель председателя Совета назначается из числа членов Совета, представляющих специализированное подразделение Министерства культуры. Секретариат Совета обеспечивается одним из государственных служащих специализированного подразделения Министерства культуры, являющегося членом Совета. 7. Для надлежащего осуществления деятельности Совета на его заседания, кроме членов, указанных в пункте 4, по необходимости могут быть приглашены по предложению специализированного подразделения Министерства культуры без права присутствовать или участвовать в процессе голосования и другие личности, специалисты или эксперты в области охраны памятников. 8. Совет может избирать в качестве почетных членов известных зарубежных специалистов, имеющих опыт научной или практической деятельности международного уровня в области охраны исторических памятников. Почетные члены предлагаются специализированным подразделением Министерства культуры, утверждаются простым большинством голосов членов Совета и назначаются приказом министра культуры. Почетные члены Совета могут участвовать в работе Совета, в том числе с правом голоса. 9. Членство в составе Совета прекращается при следующих обстоятельствах: а) нарушение положений законодательства в области охраны культурного наследия и настоящего Положения; b) необоснованное отсутствие на 4-х заседаниях подряд или на 8 заседаниях в год; c) невозможность исполнять свои обязанности, по крайней мере, в течение 4-х месяцев; d) завершение мандата. Констатация этих обстоятельств находится в компетенции секретаря Совета. Отзыв членов Совета в указанных случаях осуществляется приказом министра культуры. 10. В случае когда один из членов Совета выбывает из его состава, на это место приказом министра культуры назначается новый член Совета. Назначение нового члена Совета осуществляется по предложению специализированного подразделения Министерства культуры. В целях обеспечения заимствования и использования накопленного опыта в новый состав Совета, назначаемый приказом министра культуры по истечении мандата, вводится не более 4-х новых членов. 11. Оплата труда членов Совета осуществляется за единицу времени на основании действующих нормативных актов согласно действительно использованному времени, зарегистрированному в протоколе заседаний.  III. Обязанности Совета 12. Совет имеет следующие обязанности: а) рассматривает проект национальной стратегии охраны исторических памятников и предлагает ее утверждение; b) предлагает утверждение методологий, норм, нормативов и положений в области охраны исторических памятников; c) выдает заключение по разделу «Памятники и застроенные охраняемые зоны» проекта Плана по благоустройству национальной и региональной территории и административно-территориальных единиц; d) выдает заключение на специализированные разделы генеральных, зональных и детальных градостроительных планов, включающих исторические памятники национальной категории или застроенные зоны, имеющие статус памятника национальной категории; e) выдает заключение на предложения по включению исторических памятников в Национальный регистр исторических памятников, зданий, ансамблей и/или застроенных зон; f) выдает заключение на проектную документацию по научному/историческому обоснованию разграничения охранных зон исторических памятников или охраняемых застроенных зон, имеющих статус памятника национальной категории, или предлагаемых для включения в национальную категорию; g) выдает заключение на документацию с предложениями по вмешательству (консервация, укрепление, реставрация, реабилитация, систематизация/обустройство прилегающей территории и т.д.) в недвижимые объекты со статусом охраняемого памятника национальной категории (строения и прилегающая территория) и в их охранных зонах; h) выдает заключение на документацию с предложениями по вмешательству в существующие строения, расположенные в застроенных зонах со статусом охраняемого памятника национальной категории или в их охранных зонах; i) выдает заключение на документацию с предложениями о новых строениях в границах охраняемых застроенных зон со статусом памятника национальной категории или в их охранных зонах; j) предлагает исторические памятники для включения в Список всемирного культурного и природного наследия, а также в Список всемирного наследия в опасности, разработанных ЮНЕСКО; k) дает заключение по программам подготовки специалистов, а также базовым учебным планам, планам повышения квалификации и специализации в области охраны исторических памятников. 13. Совет рассматривает и дает заключения на документы и документацию, предусмотренные в подпунктах c)-i) пункта 12, в соответствии с положениями действующего законодательства в области охраны культурного наследия и положениями документов в данной области Совета Европы и ЮНЕСКО/ИКОМОС, с целью сохранения и/или укрепления аутентичности и целостности объектов/застроенных зон со статусом охраняемых памятников. 14. Председатель Совета имеет следующие основные обязанности: а) председательствует на заседаниях Совета; b) проверяет при открытии заседаний их правомочность для возможности принятия решения, при наличии соответствующего для этого кворума; c) доводит до сведения заинтересованной публики информацию о решениях Совета. В отсутствие председателя его обязанности выполняет заместитель председателя. 15. Секретарь Совета имеет следующие обязанности: а) принимает, регистрирует и сохраняет/архивирует документацию, представленную для выдачи заключения, согласно этапам разработки; b) проверяет содержание представленной для получения заключения документации, запрашивает возможные, при необходимости, дополнения к ней и вносит ее в процесс рассмотрения; c) разрабатывает повестку дня Совета и размещает ее на сайте Министерства вместе с информацией о дате проведения заседания; d) созывает членов Совета по предварительной договоренности с председателем или, в его отсутствие, с заместителем председателя; e) составляет не более чем в 2-недельный срок протокол заседаний Совета, заполняет соответствующие заключения и размещает решения относительно рассматриваемых вопросов на сайте министерства; f) анализирует представленные обжалования и предлагает их для рассмотрения Совету; g) подготавливает в начале каждого года отчет о деятельности Совета за предыдущий год и размещает его на сайте Министерства.  IV. Функционирование Совета 16. Совет осуществляет деятельность на пленарном заседании на основании повестки дня, доведенной до сведения членов Совета его секретарем не менее чем за день до начала рабочего заседания. Совет созывается не более чем раз в две недели, в случае представления на рассмотрение не менее чем одного комплекта документации. В случае отсутствия рабочего кворума, заседания могут быть перенесены на любой другой день текущей или последующей недели. 17. Заседания считаются правомочными при рабочем кворуме половина плюс один из общего числа членов Совета. 18. Секретарь констатирует и вносит в протокол запись о сборе кворума. В отсутствие кворума, заседания отменяются, а вопросы, включенные в повестку дня, переносятся на другое заседание, согласно пункту 16. Решения принимаются при голосовании не менее половины плюс один из общего числа присутствующих членов. В случаях, когда авторы, соавторы или участники разработки документации, представляемой для получения заключения, являются членами Совета, голосование на любых его этапах проводится секретно на основании бюллетеня с внесением результатов голосования в протокол заседания его председателем и секретарем. Авторы, соавторы или участники разработки документации, которые являются членами Совета, не участвуют в обсуждениях и в процессе голосования и после высказывания собственных точек зрения покидают заседания. 19. Обсуждения, проводимые на заседаниях Совета, заносятся в протокол, подписанный на каждой странице секретарем и председателем заседания, который утверждается подписью заместителя министра культуры, ответственного за область культурного наследия с проставлением печати на каждой странице оригинала протокола специализированным подразделением     Министерства культуры. Протокол может быть предоставлен только членам Совета, руководству и работникам специализированного подразделения Министерства культуры, а также органам и учреждениям, уполномоченным согласно закону. Решение Совета, принятое голосованием, фиксируется по каждому в отдельности вопросу в протоколе заседания и в соответствующем заключении. Заключение подписывается секретарем и председателем заседания. В случае отрицательного заключения оно должно ссылаться на недостатки предложенных решений и/или по необходимости предлагать соответствующие условия и/или рекомендации. 20. Заключение принимается на заседании Совета, а Министерство культуры утверждает и выдает его заявителю. При обжаловании заключения заявителем секретарь может предложить Совету рассмотрение этого вопроса или, в случае констатации необоснованности обжалования, может рекомендовать ему выдачу заключения в первоначальной форме. Заявитель может обжаловать заключение только один раз. После его повторного рассмотрения Советом Министерство культуры выдает окончательное заключение. Запросы на заключения, а также обжалования представляются в Министерство культуры. 21. Утвержденные заключения, содержащие рекомендации, которые могут быть применены лишь при внесении изменений/дополнений в документацию для получения заключения, доводятся до сведения заказчика специализированным подразделением Министерства культуры с целью внесения им требуемых изменений/дополнений. Министерство культуры может выдать заключение только после документальной констатации внесения всех требуемых изменений/дополнений.  V. Этапы получения заключения и содержание проектной документации, представленной для получения заключения 22. Проектная документация рассматривается Советом для выдачи заключения в два этапа: а) 1 этап – эскизный проект (до получения градостроительного сертификата); b) 2 этап – рабочий проект (до получения авторизации на строительство и до начала процедуры проверки соответствия проекта нормативам в области строительства). 23. На этапе эскизного проекта Совету представляются для получения заключения: а) историческая справка на объект, по необходимости; b) план размещения объекта; с) генеральный план объекта (с указанием соседних строений); d) обмерные чертежи объекта/объектов, имеющих статус памятника (включая декоративные элементы и детали, наружную и внутреннюю столярку, конструктивные элементы, внутренние недвижимые элементы и детали убранства и т.д.); e) полная фотодокументация существующего объекта/объектов, которые подлежат вмешательству (включая архитектурные, технические и декоративные элементы и детали внутреннего убранства и т.д.), и выполненных архитектурных зондажей; f) проектный эскиз по консервации/реставрации, реабилитации/приспособлению, укреплению или на новое строение, при необходимости, разработанный архитекторами, обладающими практическим опытом в проектировании работ по консервации/реставрации памятников, авторизированными/аттестованными в области культурного архитектурно-исторического наследия; g) цветовое решение фасадов; h) развертка по улице, по двору, по необходимости. 24. На этапе исполнения проекта Совету представляется на рассмотрение соответствующая проектная документация (раздел генеральный план, раздел архитектура, раздел конструкции и  т.д., по необходимости). Документация должна соответствовать параметрам, принятым на этапе эскизного проекта. Также представляется копия заключения на этапе эскизного проекта и копия градостроительного сертификата. 25. Документация представляется заказчиком для получения заключения в двух оригинальных идентичных экземплярах на бумажном носителе [в формате А4 или формате А3 (складываемый)], один из которых после рассмотрения и выдачи соответствующего заключения передается в архив Министерства культуры, а также в электронном формате (файл формата *.pdf). 26. Заключение (согласно приложению), выданное Министерством культуры, считается действительным только в случае, если к нему прилагается соответствующая проектная документация, завизированная соответствующим образом. Визирование документации выполняется подписью уполномоченного этим правом лица специализированного подразделения `    Министерства культуры (с указанием номера соответствующего заседания Совета, а также дня, месяца и года проведения заседания). Подпись заверяется печатью. 27. Заключение действительно в течение трех лет со дня его выдачи Министерством культуры.   VI. Заключительные положения 28. В работе Совета участвуют для защиты проектов, представленных для получения заключения, проектировщики – разработчики документации. В случае необходимости на заседание Совета могут быть приглашены заказчики проектных работ. Проектировщики и приглашенные лица, указанные выше, не участвуют в обсуждении и в процессе голосования и после представления документации и высказывания собственной точки зрения покидают заседание. 29. Материалы заседаний Совета архивируются в следующем порядке: а) протокол заседания, повестка дня и список присутствующих; b) экземпляр завизированного документа с приложением копии соответствующего заключения. Архивирование документов в оригинале производится в Министерстве культуры.  anexa   