    HCNPFC9/1/2014 Внутренний номер:  351492  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9/1 от  31.01.2014   о внесении изменений в Постановление Национальной комиссии по финансовому рынку № 51/1 от 25.10.2013 г.   Опубликован : 07.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-34 
    статья № : 128
    Дата вступления в силу : 07.02.2014  Вследствие рассмотрения дополнительных объяснений, представленных акционерным обществом „MOLDASIG” по результатам тематической проверки урегулирования дел об ущербе, рассмотренных на основании международных страховых сертификатов “Зеленая карта”, выпущенных иностранными моторными национальными бюро, на основании ст.1, 3, ст.8 п.b) и f) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.54 ч.(1), ч.(2) п.c), ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Национальной комиссии по финансовому рынку № 51/1 от 25.10.2013 „О результатах тематической проверки урегулирования “MOLDASIG” АО дел об ущербе, изучаемых на основании международных страховых сертификатов “Зеленая карта”, выпущенных иностранными моторными национальными бюро” (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 258-261, ст.1696) внести следующие изменения и дополнения: 1) в констатирующей части: a) пятый абзац изменить и изложить в следующей редакции: „При установлении размера реального ущерба в случае одного дела об ущербе “MOLDASIG” АО ошибочно применило коэффициенты износа в зависимости от состояния поврежденного автотранспортного средства, установленные в соответствии с п.8 Положения о порядке определения износа в случае ущерба, причиненного автотранспортным средствам, утвержденного Постановлением НКФР № 13/1 от 3.04.2008, что обусловило необоснованное увеличение размера выплаченного возмещения на 6,7 тыс.леев.”; b) седьмой абзац исключить; c) в восьмом абзаце слова „6 случаях” заменить словами „5 случаях”, а слова „объяснение страхователя или пользователя автотранспортного средства по поводу автотранспортного происшествия” исключить; 2) в диспозитивной части в п.1 цифры „30,0” заменить цифрами „5,0”. 2. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление страхового надзора. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                           Артур ГЕРМАН № 9/1. Кишинэу, 31 января 2014 г.   