    OAAC08/2014 Внутренний номер:  351490  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ОРГАН ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 08 от  27.01.2014   об утверждении Положения - «Системы управления безопасностью полетов (SMS)»  Опубликован : 07.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-34 
    статья № : 126
    Дата вступления в силу : 07.02.2014   ИЗМЕНЕН  ПОГА13 от 16.05.16, МО140-149/27.05.16 ст.934; в силу с 27.05.16 На основании пункта e) части (3) статьи 5 Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9.07.1997 г. и подпункта 3) пункта 7 Положения об организации и функционировании Органа гражданской авиации, утвержденного Постановлением Правительства № 294 от 11.05.2012 г., для выполнения обязанностей, возлагаемых на Орган гражданской авиации в качестве органа публичного управления, утверждающего положения, инструкции и другие акты технического характера, содержащие стандарты и процедуры, обязательные для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации, в целях усовершенствования нормативной базы, которая регламентирует систему управления безопасностью полетов (SMS), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение «Системы управления безопасностью полетов (SMS)» согласно приложению к настоящему Приказу. 2. Органу гражданской авиации представить приложение к настоящему Приказу всем заинтересованным лицам на официальной странице в сети Интернет www.caa.md в разделе «Законодательная база – другие нормативные акты». 3. Настоящий Приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ДИРЕКТОР ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ                                Юрие АРМАШ № 08/GEN. Кишинэу, 27 января 2014 г. [Положение изменено ПОГА13 от 16.05.16, МО140-149/27.05.16 ст.934; в силу с 27.05.16]   