    HGC76/2014 Внутренний номер:  351469  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 76 от  03.02.2014   o внесении изменений и дополнений в приложение № 18 к Постановлению Правительства № 351 от 23 марта 2005 г.  Опубликован : 07.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-34 
    статья № : 90  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В приложение № 18 к Постановлению Правительства № 351 от 23 марта 2005 г. «Об утверждении списков объектов недвижимого имущества, являющихся публичной собственностью государства, и о передаче некоторых объектов недвижимого имущества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 129-131, ст. 1072), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) позиции «153-226» изложить в следующем содержании:  tabel 2) дополнить в конце позициями 227-238 следующего содержания:  tabel 2. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровую документацию недвижимого имущества в соответствии с положениями настоящего Постановления. 3. Признать утратившим силу пункт 4 Постановления Правительства № 140 от 12 декабря 2008 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 351 от 23 марта  2005 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 92-93, ст. 612). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                      Валериу ЛАЗЭР министр внутренних дел                                              Дорин РЕЧАН № 76. Кишинэу, 3 февраля 2014 г.   