    HGA109/2014 Внутренний номер:  351566  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 109 от  12.02.2014   об Организации по привлечению инвестиций и продвижению экспорта из Молдовы  Опубликован : 14.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-41 
    статья № : 123   Утратило силу согласно ПП322 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.364 На основании статьи 85 Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107 от 6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82-86, ст. 661), с последующими изменениями и дополнениями,  и статьи  32 Закона  о центральном отраслевом публичном управлении № 98 от 4 мая 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г.,  № 160-164, ст. 537)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Преобразовать Организацию по продвижению экспорта из Молдовы в Организацию по привлечению инвестиций и продвижению экспорта из Молдовы. 2. Утвердить Устав Организации по привлечению инвестиций и продвижению экспорта из Молдовы (прилагается). 3. Признать утратившими силу Положение об Организации по продвижению экспорта из Молдовы и Положение о Совете по координации деятельности  по  продвижению  экспорта  из Молдовы и привлечению инвестиций – приложения №1 и 2 к Постановлению Правительства № 105 от 2 февраля 1999 г. «О создании Организации по продвижению экспорта из Молдовы» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., №19-21, ст.127), с последующими изменениями и дополнениями.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                             Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                                Анатол АРАПУ № 109. Кишинэу, 12 февраля 2014 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 109 от 12 февраля 2014 г.  УСТАВ Организации по привлечению инвестиций и продвижению экспорта из Молдовы Часть I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Устав Организации по привлечению инвестиций и продвижению экспорта из Молдовы (в дальнейшем – Устав) регламентирует миссию, полномочия, функции и права Организации по привлечению инвестиций и продвижению экспорта из Молдовы (в дальнейшем – MIEPO), а также организацию ее деятельности. 2. MIEPO имеет статус публичного неприбыльного учреждения, учредителем которого является Министерство экономики. 3. MIEPO является юридическим лицом, осуществляющим свою деятельность на основе принципа самоуправления,  имеет самостоятельный баланс, банковские, в том числе валютные,  счета,  печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и со своим наименованием на государственном языке. 4. MIEPO является публичным учреждением, выступающим координатором в области внедрения политик, способствующих  конкурентоспособности, продвижению экспорта из Молдовы и привлечению инвестиций. 5. В своей деятельности MIEPO руководствуется существующей нормативной базой Республики Молдова, а также настоящим Уставом. 6. MIEPO  осуществляет свою деятельность в сотрудничестве с международными специализированными организациями, органами местного и центрального публичного управления, экономическими агентами, ассоциациями, независимо от их форм собственности и организации, с партнерами по развитию, с другими физическими и юридическими лицами Республики Молдова и из-за рубежа.  Часть II МИССИЯ, ПРИНЦИПЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, ЦЕЛИ, ПОЛНОМОЧИЯ, ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ И ПРАВА MIEPO Раздел 1. Миссия 7. Миссия MIEPO состоит во внесении вклада в устойчивое развитие экономики Республики Молдова путем укрепления конкурентоспособности компаний, осуществляющих деятельность или намеревающихся начать деятельность на территории Республики Молдова, в диверсификации рынков, увеличении экспорта и развитии инвестиционных проектов на территории страны, в соответствии с приоритетами Министерства экономики.  Раздел 2. Принципы деятельности 8. MIEPO учреждается и осуществляет свою деятельность на основе принципов законности, гласности и прозрачности. 9. В своей деятельности MIEPO исключает возникновение конфликта интересов. Раздел 3. Цели 10. MIEPO: предоставляет помощь компаниям в целях выхода на другие рынки, продвижения инвестиций и оказывает поддержку компаниям, которые хотят расширить свою деятельность в Республике Молдова; содействует развитию предприятий путем оказания им поддержки в их усилиях по диверсификации рынков и увеличению экспорта, а также по повышению конкурентоспособности на международном уровне; оказывает помощь в продвижении имиджа/товарных знаков, в соответствии со своей  компетенцией, и в управлении соответствующими информационными ресурсами.  Раздел 4. Полномочия и основные задачи 11. В целях реализации своей миссии MIEPO наделена следующими основными полномочиями: 1) создание положительного имиджа Республики Молдова на международной арене; 2) способствование повышению степени восприятия Республики Молдова в качестве страны  для осуществления инвестиций; 3) способствование процессу привлечения инвестиций; 4) содействие частно-государственному диалогу в целях создания лучшей и более благоприятной деловой среды для развития частного сектора и для развития экономики страны в целом; 5) поддержка инвестиций и инвесторов до, во время осуществления и после завершения процесса инвестирования; 6) оказание поддержки предприятиям в поиске иностранных партнеров и в исследовании новых рынков; 7) оказание поддержки предприятиям по внедрению инвестиционных проектов в Республике Молдова, а также предприятиям, заинтересованным в экспорте молдавской продукции; 8) осуществление государственной политики в области привлечения инвестиций, продвижения экспорта и повышения конкурентоспособности в соответствии с приоритетами Правительства, установленными в национальных стратегиях и программах; 9) продвижение инвестиционного климата и инвестиционных и экспортных возможностей Республики Молдова; 10) продвижение интересов Республики Молдова в отношениях с международными учреждениями и организациями в области привлечения иностранных инвестиций и продвижения экспорта; 11) сотрудничество с дипломатическими миссиями Республики Молдова, в том числе в распространении необходимой информации в области продвижения экспорта и привлечения инвестиций; 12)  эффективное управление финансовыми средствами, выделенными из государственного бюджета и из других источников, в целях привлечения инвестиций, продвижения экспорта и имиджа страны, а также управление собственным имуществом в соответствии с действующим законодательством. 12. Основными задачами МIEPO являются: 1) внедрение Программы «Продвижение экспорта», а также других программ и проектов в своей области деятельности; 2) оказание поддержки потенциальным инвесторам в процессе запуска и развития их проектов путем взаимодействия MIEPO с органами центрального и местного публичного управления, автономными публичными органами, публичными учреждениями, хозяйственными обществами и некоммерческими организациями, органами местного самоуправления, территориальными агентствами, налоговыми и таможенными органами, бюро статистики, национальными и региональными торговыми палатами, а также Национальным банком Молдовы в области прямых иностранных и местных инвестиций; 3) предоставление услуг потенциальным и существующим инвесторам на предынвестиционном, инвестиционном и постинвестиционном этапах; 4) продвижение молдавских товаров и услуг на внешних рынках  в рамках экспортной деятельности. Эта задача осуществляется путем: выявления местных партнеров и поставщиков, включая помощь в организации встреч  между ними; предоставления информации о секторных анализах и исследованиях; оказания поддержки экспортерам молдавских услуг на международных рынках; оказания помощи в продвижении молдавских товаров на международных ярмарках; эффективного разделения расходов по программам в целях улучшения конкурентоспособности молдавских компаний; 5) организация семинаров, курсов обучения для молдавских компаний в области осуществления инвестиций и экспорта, в соответствии с передовым международным опытом; 6) организация мероприятий в стране и за рубежом в целях упрощения продвижения экспорта и привлечения инвестиций, включая: конференции, форумы, двусторонние и многосторонние встречи, миссии местных производителей за рубежом; участие экономических агентов из Республики Молдова в выставках и ярмарках; 7) осуществление открытого диалога с частным сектором в целях анализа проблем, влияющих на экспортную и инвестиционную деятельность, и разработка рекомендаций для Министерства экономики и других учреждений, ответственных за продвижение экономических политик в целях разрешения данных проблем; 8) управление имеющимися данными электронных ресурсов в области привлечения инвестиций, продвижения экспорта и имиджа страны; 9) проведение исследований в целях разработки предложений для стратегий по продвижению экспорта и привлечению инвестиций.  Раздел 5.  Права MIEPO 13. MIEPO обладает следующими правами: 1) представление Республики Молдова в отношениях с профильными международными организациями в соответствии с законодательством; 2) осуществление сотрудничества и заключение в пределах функциональных полномочий соглашений о сотрудничестве с профильными организациями, учреждениями, ассоциациями и  специализированными организациями; 3) получение  технической и финансовой помощи от партнеров по развитию и использование данной помощи в целях осуществления своих функций и полномочий; 4) владение и управление переданным в ее распоряжение имуществом, а также имуществом, накопленным в результате деятельности, осуществляемой в соответствии с функциями и полномочиями  MIEPO; 5) накопление необходимых финансовых средств для финансирования мер по привлечению инвестиций, подержанию и развитию экспорта; 6) предоставление грантов и субсидий бенефициарам в рамках реализуемых ею программ; 7) координирование и реализация  инвестиционных программ; 8) оказание  вспомогательных услуг; 9) заключение договоров на предоставление услуг физическим и юридическим лицам, резидентам или нерезидентам в целях реализации задач по привлечению инвестиций и продвижению экспорта, в пределах имеющихся финансовых средств; 10) ходатайствование и получение от местных и центральных органов публичного управления, других заинтересованных учреждений, независимо от формы собственности, документов и информации, необходимых для реализации своей миссии, в пределах и в соответствии с действующим законодательством; 11) заключение договоров аренды помещений, включая служебные помещения, в пределах имеющихся средств.  Часть III ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ MIEPO 14. MIEPO осуществляет свою деятельность в соответствии с планом действий, утвержденным Советом по координированию деятельности MIEPO (в дальнейшем – Совет) и опубликованным на веб-странице MIEPO. 15. Структура, предельная  численность и штатное расписание MIEPO утверждаются учредителем при наличии заключения Совета. Оплата труда  работников MIEPO осуществляется в соответствии с положениями Закона об оплате труда № 847-XV от 14 февраля 2002 г.  Раздел 1. Органы управления 16.  Органами управления MIEPO являются Совет и директор.  Совет по координированию деятельности MIEPO 17. Совет  осуществляет координацию  деятельности MIEPO. 18. Персональный состав Совета утверждается приказом министра экономики и включает 13 членов: председатель Совета, 6 представителей публичного сектора и 6 представителей частного сектора из различных областей с соблюдением принципа ежегодной ротации. 19. Руководство заседаниями и координирование деятельности Совета обеспечиваются председателем Совета. 20.  В отсутствие председателя Совета его обязанности исполняет заместитель председателя Совета. В случае отсутствия заместителя председателя Совета обязанности председателя исполняет один из членов Совета. 21. Совет созывается по предложению председателя Совета и/или по инициативе директора MIEPO или членов Совета по мере необходимости, но не реже двух раз в год. 22. Заседание Совета считается правомочным, если на нем присутствует простое большинство его членов. 23. Совет принимает решения большинством голосов членов Совета, присутствующих на заседании. 24. Заседание Совета документируется в форме протокола и подписывается председателем и секретарем Совета.  Полномочия Совета 25. Совет наделен следующими полномочиями: 1) утверждает планы деятельности, среднесрочный и краткосрочный бюджеты расходов MIEPO; 2) утверждает годовой отчет о деятельности MIEPO, который затем публикуется на веб-странице MIEPO; 3) принимает решения по повышению эффективности деятельности MIEPO; 4) принимает решение о необходимости проведения аудиторских проверок.  Члены Совета 26. Функции председателя Совета осуществляет министр экономики. 27. Секретариат Совета обеспечивается  MIEPO. 28. Членами Совета являются лица, обладающие опытом в области внешней торговли и инвестиций, кандидатуры которых предлагаются следующими органами: 1) представители публичного сектора: Государственная канцелярия; Министерство экономики; Министерство финансов; Министерство иностранных дел и европейской интеграции; Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности; Торгово-промышленная палата;. 2) представители частного сектора: ассоциации,  являющиеся постоянным членом; 3) представители частного сектора, приглашенные на основе принципа ежегодной ротации: учреждения, представляющие иностранных инвесторов; отраслевые ассоциации. 29. Представители публичного сектора назначаются соответствующими министерствами. 30. В случае освобождения членов Совета от занимаемых должностей их полномочия переходят к другим назначенным лицам. 31. Деятельность члена Совета не оплачивается. 32. Члены Совета вправе вносить предложения, касающиеся его деятельности. 33. Члены Совета обязаны: 1) лично участвовать в заседаниях Совета; 2) не причинять принимаемыми ими решениями ущерба MIEPO, учреждениям, которые данная организация представляет, экономическим агентам, а также государственным интересам. 34.  Председатель Совета наделен следующими полномочиями: 1) созывает и проводит  очередные и внеочередные заседания Совета; 2) устанавливает программу и режим работы заседаний Совета; 3) подписывает решения и протоколы заседаний; 4) вносит предложения относительно совершенствования методов деятельности; 5) обеспечивает участие и процессуальную дисциплину всех членов Совета. 35. Секретарь Совета осуществляет следующие полномочия: 1) подготавливает заседания Совета, составляет протоколы данных заседаний, включающие обсуждаемые вопросы и решения Совета; 2) разрабатывает и представляет на рассмотрение Совета планы деятельности, среднесрочный и краткосрочный бюджеты  MIEPO; 3) разрабатывает  и представляет на рассмотрение Совета годовой отчет о деятельности MIEPO.  Директор MIEPO 36. Текущая деятельность MIEPO обеспечивается директором, который назначается на эту должность учредителем на конкурсной основе. 37. Директор MIEPO должен быть гражданином Республики Молдова, обладать знаниями в области развития  предпринимательства, а также не менее чем десятилетним опытом    деятельности в области развития  предпринимательства. 38. Директор MIEPO: 1) организует и руководит деятельностью MIEPO, несет ответственность за реализацию вверенной ей миссии, за рациональное использование средств, сохранность финансовых средств и материальных ценностей, достоверность показателей, отраженных в бухгалтерской отчетности и в отчетах; 2) обеспечивает исполнение решений Совета; 3) представляет MIEPO в отношениях с центральными и местными органами публичного управления, судебными инстанциями, международными учреждениями, партнерами по развитию, а также с физическими и юридическими лицами в стране и за рубежом, в соответствии с действующим законодательством; 4) разрабатывает организационную структуру и штаты MIEPO и предлагает их на рассмотрение Совету и на утверждение учредителю; 5) утверждает внутренние положения MIEPO, ее подразделений и должностные инструкции работников; 6) назначает и освобождает от должности работников MIEPO, применяет меры по стимулированию и дисциплинарные санкции в соответствии с действующим законодательством; 7) заключает договоры, соглашения, в том числе касающиеся спонсирования мероприятий MIEPO, открывает счета в банковских учреждениях; 8) издает приказы и постановления в пределах своих полномочий и контролирует их исполнение; 9) принимает необходимые решения в пределах своей компетенции. 39. В случае временного отсутствия директора его обязанности выполняет лицо из состава MIEPO, назначаемое его приказом. В остальных случаях решение о временном исполнении обязанностей директора принимается учредителем.  Раздел 2. Бухгалтерский учет, имущество  и источники финансирования MIEPO 40. Финансовые и статистические отчеты, налоговые отчеты составляются и представляются в соответствии с действующими нормативными актами. 41. Бухгалтерский учет ведется в соответствии с Законом о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 года, Национальными стандартами бухгалтерского учета и другими нормативными актами в области бухгалтерского учета. 42.  Контроль за финансовой деятельностью MIEPO осуществляется уполномоченными органами. 43. Финансовые средства MIEPO формируются за счет: 1) внедрения программ финансирования из государственного бюджета; 2) других источников, не противоречащих действующему законодательству.   