    OMJ54/2014 Внутренний номер:  351573  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 54 от  03.02.2014   о возобновлении деятельности судебного исполнителя Гуцу Наталии  Опубликован : 14.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-41 
    статья № : 158  На основании ст.18 ч.(7) Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях  и  собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Возобновить деятельность судебного исполнителя  Гуцу  Наталии (территория деятельности  мун. Кишинэу, лицензия серии LE № 013) с внесением соответствующих изменений в Регистр судебных исполнителей. 2. В десятидневный срок после возобновления полномочий территориальной палате судебных исполнителей центрального округа обеспечить передачу печати, служебного удостоверения, материалов делопроизводства, архива и регистров учета, предназначенных для округа, в котором расположено бюро судебного исполнителя. 3. Настоящий приказ довести до сведения Национального союза  судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя. 4.  Приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                               Олег ЕФРИМ № 54. Кишинэу, 3 февраля 2014 г.   