    HGM88/2014 Внутренний номер:  351548  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 88 от  06.02.2014   о введении в обращение регистрационных номерных знаков, предназначенных для общественных пассажирских перевозок  Опубликован : 14.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-41 
    статья № : 105   ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369   ПП918 от 27.07.16, МО247-255/05.08.16 ст.1002  Примечание: в тексте постановления слова «Министерству информационных технологий  и связи», «ГП «ЦГИР «Registru»»  заменить словами «Агентству государственных услуг», а слова «Лицензионная палата»  в любом падеже – словами «Агентство публичных услуг» в любом падеже, согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 На основании Закона о безопасности дорожного движения №  131- XVI от 7 июня 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 103-106,  ст. 443), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Ввести в обращение с 1 марта 2014 г. регистрационные номерные знаки на желтом фоне для транспортных средств, предназначенных для общественных пассажирских перевозок. 2. Регистрационные номерные знаки на желтом фоне: 1) выдаются транспортным агентам, обладающим лицензиями на автотранспортные перевозки пассажиров; [Пкт.2 подпкт.1) изменен ПП918 от 27.07.16, МО247-255/05.08.16 ст.1002] 2) выдаются на транспортные средства, предназначенные для автотранспортных перевозок пассажиров; [Пкт.2 подпкт. 2) в редакции ПП918 от 27.07.16, МО247-255/05.08.16 ст.1002] 3) используются только при условии наличия соответствующей копии лицензии на автотранспортные перевозки пассажиров; [Пкт.2 подпкт. 3) в редакции ПП918 от 27.07.16, МО247-255/05.08.16 ст.1002] 4) возвращаются в обязательном порядке Агентству государственных услуг транспортными агентами в 10-деневный срок после отзыва лицензии на автотранспортные перевозки пассажиров. [Пкт.2 подпкт. 4) изменен ПП918 от 27.07.16, МО247-255/05.08.16 ст.1002] 3. Агентству государственных услуг: 1) обеспечить в порядке, установленном действующим законодательством, изготовление и выдачу регистрационных номерных знаков на желтом фоне для транспортных средств, предназначенных для общественных пассажирских перевозок; 2) в 2-месячный срок пересмотреть стандарт SM 122:2002 «Регистрационные знаки автомобилей и прицепов. Общие технические условия» и представить новую редакцию стандарта на утверждение Национальному институту стандартизации; 3) обеспечить бесплатное хранение номерных знаков на белом фоне, возвращенных владельцами транспортных средств на основании акта приема-передачи; 4) обеспечить бесплатное хранение сроком на 3 месяца со дня сдачи регистрационных номерных знаков на желтом фоне, на основании акта приема-передачи, подписанного с владельцами транспортных средств; 5) выдавать бесплатно регистрационные номерные знаки на желтом фоне в случае запроса этих номерных знаков в сроки, предусмотренные в подпункте 4) при условии продления срока лицензии на вид деятельности «Автотранспортные перевозки пассажиров» или включения данного транспортного средства в лицензию другого перевозчика; 6) в случае продления срока действия свидетельства о регистрации регистрационные номерные знаки на желтом фоне не будут сданы Агентству государственных услуг при условии, что лицензия на автотранспортные перевозки пассажиров действительна на тот момент; 7) уничтожить, согласно утвержденной внутренней процедуре, с покрытием расходов за счет Агентства государственных услуг, регистрационные номерные знаки на желтом фоне, если данные номерные знаки не востребованы на основании и в срок, установленные в подпунктах 4) и 5)  [Пкт.3 в редакции ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369] 4. Агентству государственных услуг, Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры, Министерству внутренних дел и Агентству публичных услу привести свои нормативные акты в соответствие с положениями настоящего Постановления. 5. Транспортные агенты, обладающие лицензией на автотранспортные перевозки пассажиров, в срок до 6 месяцев с даты вступления в силу настоящего Постановления, обязаны  обратиться с запросом о выдаче регистрационных номерных знаков на желтом фоне, которая осуществляется за плату согласно установленному тарифу, с обязательным возвратом регистрационных номерных знаков на белом фоне для хранения в Агентстве государственных услуг. [Пкт.5 изменен ПП918 от 27.07.16, МО247-255/05.08.16 ст.1002] [Пкт.6 утратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369] [Пкт.6 введен ПП918 от 27.07.16, МО247-255/05.08.16 ст.1002] ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                         Валериу ЛАЗЭР министр информационных технологий и  связи                                                                               Павел ФИЛИП министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                                               Василе БОТНАРЬ министр внутренних дел                                                 Дорин РЕЧАН № 88. Кишинэу, 6 февраля 2014 г.   