    HCEC2248/2013 Внутренний номер:  351598  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2248 от  05.11.2013   об утверждении отзыва на проект постановления Парламента об утверждении Плана действий на 2014-2015 годы по реализации Национальной антикоррупционной стратегии на 2011-2015 годы  Опубликован : 14.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-41 
    статья № : 180
    Дата вступления в силу : 05.11.2013  В письме № 06/3599 от 11 октября 2013 к Центральной избирательной комиссии Национальный антикоррупционный центр просит изложить мнение по проекту постановления Парламента об утверждении Плана действий на 2014-2015 годы по реализации Национальной антикоррупционной стратегии на 2011-2015 годы. В соответствии со ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и ст. 21 Закона № 780-XV от 27 декабря 2001 г. о законодательных актах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемый отзыв на проект постановления Парламента об утверждении Плана действий на 2014-2015 годы по реализации Национальной антикоррупционной стратегии на 2011-2015 годы. 2. Постановление Центральной избирательной комиссии направляется в Национальный антикоррупционный центр по запросу. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Андрей ВОЛЕНТИР № 2248. Кишинэу, 5 ноября 2013 г.  Утвержден постановлением Центральной избирательной комиссии № 2248 от 5 ноября 2013 г.  Отзыв на проект постановления Парламента об утверждении Плана действий на 2014-2015 годы по реализации Национальной антикоррупционной стратегии на 2011-2015 годы Центральная избирательная комиссия рассмотрела проект постановления Парламента об утверждении Плана действий на 2014-2015 годы по реализации Национальной антикоррупционной стратегии на 2011-2015 годы и в рамках своей компетенции представляет следующее. Проект имеет целью утверждение Плана действий на 2014-2015 годы по реализации Национальной антикоррупционной стратегии на 2011-2015 годы. План действий является содержащим политики документом, осуществление которого позволит достигнуть цели Стратегии, предполагающий совмещение  дипломатических, политических и правовых усилий, а также инициатив гражданского общества в борьбе с коррупцией и связанными с ней нарушениями. Центральная избирательная комиссия поддерживает содержащиеся в Плане предложения, в том порядке, в котором они систематизированы по составляющим Стратегии: исследовательской, законодательной, институциональной, образовательной и связей с общественностью. Вместе с тем, представляем следующие замечания к некоторым пунктам Плана. В п. 28: - касательно предоставления кандидатам от гражданского общества возможности получения членства в ЦИК – формула распределения мандатов членов ЦИК являет собой отражение политической воли Парламента и ЦИК никак не может предлагать, даже в форме рекомендации, другую формулу;  - о правилах, касающихся оснований и порядка переизбрания председателя, заместителя председателя и секретаря ЦИК – часть (1) статьи 17 Кодекса о выборах предусматривает, что отзыв с указанных должностей осуществляется в случаях, предусмотренных статьями 16, 19 и 20. В перечисленных статьях полностью описывается процедура отстранения от должности и назначения новых членов, а в частях (2) и (3) статьи 20 четко установлены случаи, при которых члены ЦИК отстраняются от должности;  - рассмотрение годового отчета ЦИК на пленарном заседании Парламента – такое  правило установлено в пункте l) статьи 22 Кодекса о выборах «Общие функции Центральной избирательной комиссии», в котором говорится, что ЦИК «представляет ежегодно отчеты Парламенту, а также по требованию - Парламенту, Президенту Республики Молдова и Правительству». В п. 52, для того, чтобы предусмотренное действие имело отражающий реальную ситуацию количественный показатель, мы рекомендуем следующую формулировку для колонки «Показатели прогресса»: «- Кол-во объявлений о замещении вакантных государственных должностей в органе; - Кол-во конкурсов по замещению вакантных государственных  должностей по отношению к фактическому количеству вакантных государственных должностей в органе; - % занятых государственных должностей в течение соответствующего года (минимум 80-90%); - Кол-во повторных конкурсов по той же государственной должности».   