    DCCA223/2013 Внутренний номер:  351510  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 223 от  26.12.2013   о рассмотрении решения Национального совета по защите прав ребенка   Опубликован : 07.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-34 
    статья № : 146  24 декабря т. г. в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило решение Национального совета по защите прав ребенка № 6 от 11 октября 2013 г. «О защите и правах ребенка, обсуждавшихся в рамках заседания Правительства от 29 августа 2013 г.». В соответствии с положениями названного решения Координационный совет по телевидению и радио должен рекомендовать радиовещателям, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, транслировать видеоклип социального характера о необходимости установления опекунства над детьми, живущими отдельно от родителей. Клип должен транслироваться в течение года начиная с 1 января 2014 года, наиболее часто в периоды праздников. В качестве гаранта общественных интересов в области телевидения и радио, принимая во внимание обязательства, предусмотренные законом, включая борьбу с насилием и защиту несовершеннолетних в программах телевидения и радио, и имея в виду рекомендации Национального совета по защите прав ребенка, в результате открытого обсуждения, в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Рекомендовать радиовещателям, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, транслировать видеоклип социального характера о необходимости установления опекунства над детьми, живущими отдельно от родителей. Клип должен транслироваться в течение года начиная с 1 января 2014 года, наиболее часто в периоды праздников. Ст. 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга. Ст. 3. Настоящее постановление опубликовать в Мonitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                         Мариан ПОКАЗНОЙ № 223. Кишинэу, 26 декабря 2013 г.   