    HGO106/2014 Внутренний номер:  351564  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 106 от  11.02.2014   об утверждении Положения об организации и функционировании автоматизированной информационной системы «Регистр государственных должностей и государственных служащих»  Опубликован : 14.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-41 
    статья № : 121  В соответствии с положениями статьи 13 Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 230-232, ст. 840), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об организации и функционировании автоматизированной информационной системы «Регистр государственных должностей и государственных служащих» (прилагается). 2. Органам публичного управления, подпадающим под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года, обеспечить выполнение положений указанного Положения. 3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Государственную канцелярию. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ № 106. Кишинэу, 11 февраля 2014 г.   Утверждено Постановлением Правительства № 105 от 11 февраля 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании автоматизированной информационной системы «Регистр государственных должностей и государственных служащих» I. Общие положения 1. Положение об организации и функционировании Автоматизированной информационной системы «Регистр государственных должностей и государственных служащих» (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок организации и механизм функционирования информационного ресурса, предназначенного для управления человеческими ресурсами в органах публичного управления всех уровней. 2. Автоматизированная информационная система «Регистр государственных должностей и государственных служащих» (в дальнейшем – Регистр) является составной частью государственных информационных ресурсов Республики Молдова и направлена на сбор, хранение, обновление и анализ данных о государственных и негосударственных должностях, о персонале органов центрального и местного публичного управления, на предоставление информации о штатной структуре органов публичного управления всех уровней, их государственных и негосударственных должностях, обладателях государственных и негосударственных должностей, кроме должностей, учрежденных на основании засекреченных документов. Соответствующий информационный ресурс формируется посредством функционирования Регистра. Информационная система является инструментом, предназначенным в том числе для обеспечения эффективного менеджмента персонала и представления информации уполномоченным органам. 3. Понятия, применяемые в настоящем Положении, используются в значении, предусмотренном Законом об информатизации и государственных информационных ресурсах № 467-XV от 21 ноября 2003 года, Концепцией автоматизированной информационной системы «Регистр государственных должностей и государственных служащих», утвержденной Постановлением Правительства № 1373 от 1 декабря 2006 г., Законом о регистрах № 71-XVI от 22 марта 2007 года и в законодательстве о государственной службе. Также для целей настоящего Положения используются следующие понятия:  аутентификация в системе – процедура проверки подлинности субъекта доступа к Регистру;  комплекс программно-технических средств – совокупность программных и технических средств, обеспечивающих функциональность Регистра;  держатель Регистра – физическое или юридическое лицо, которому владелец передал полномочия по ведению Регистра, не связанные с регистрацией информационных объектов, в соответствии с установленными владельцем Регистра условиями;  поставщик данных – физическое или юридическое лицо публичного права, предоставляющее данные относительно информационных объектов Регистра; идентификация – присвоение идентификатора субъектам и объектам доступа и/или сравнение предоставленного идентификатора со списком присвоенных идентификаторов;  участники Регистра – органы публичного управления, подпадающие под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года и Постановления Правительства № 1001 от 26 декабря 2011 г. «О введении в действие положений некоторых законодательных актов» (приложение № 1); регистраторы Регистра – кадровые подразделения или лица, отвечающие за учет кадров в случае отсутствия соответствующего подразделения в органе публичного управления; пользователи – работники органов-участников Регистра. Пользователи разделяются на несколько категорий, а именно:  пользователь центрального уровня – категория пользователей Регистра, включающая руководителей органов публичного управления и подведомственных административных органов-участников Регистра. Этой категории пользователей предоставляются неограниченные права просмотра и извлечения хранящейся в Регистре информации относительно органа публичного управления (в том числе относительно подведомственных органов) и ограниченные права на ее изменение; пользователь высокого уровня – категория пользователей, включающая начальников и заместителей начальников подразделений из состава органа публичного управления. Для этой категории предоставляются права просмотра, извлечения и ограниченные права на изменение информации (заполнение определенных документов). Каждый пользователь высокого уровня имеет право просмотреть информацию относительно возглавляемого управления/подразделения;  работник кадрового подразделения – категория пользователей Регистра, включающая работников кадрового подразделения. Этой категории предоставляются права на ввод, изменение, просмотр, извлечение и ежедневное обновление информации относительно сферы управления человеческими ресурсами для органа публичного управления, к которому относится работник и для которого ведется учет кадров;  работник органа публичного управления – категория пользователей Регистра, включающая работников органа публичного управления, которые не были отнесены к другой категории пользователя. Такие пользователи имеют право просмотра личного дела и заполнения личных документов на полях, предусмотренных для этой категории пользователей;  центральный системный администратор – категория пользователей Регистра, которые являются работниками держателя Регистра, отвечающими за администрирование Регистра. Эта категория пользователей имеет неограниченный доступ, выполняет полномочия супервизора всех технический функций и содержания базы данных Регистра, осуществляет необходимые мероприятия для внедрения и ведения Регистра во всех органах публичного управления Республики Молдова; администратор метаданных, отчетов и шаблонов – категория пользователей Регистра, которая включает работников держателя Регистра, отвечающих за его администрирование. Эта категория пользователей осуществляет мероприятия по ежедневному обновлению всех номенклатур, классификаторов, категорий документов, системных конфигураций, по конфигурации и администрированию отчетов;  технический администратор – Государственное предприятие «Центр специальных телекоммуникаций», которое на основании заключенного с владельцем Регистра договора обеспечивает техническое администрирование Регистра, в том числе функциональность, физическую и логическую безопасность Регистра на уровне технических и программных средств системы, без доступа к интерфейсу пользователя Регистра, а также без прав и обязанностей по изменению разработанного программного обеспечения. Работники администратора не осуществляют операций по обработке персональных данных;  системный аналитик – категория пользователей Регистра, которая включает работников подразделения, отвечающих за менеджмент персонала в органах публичного управления при Государственной канцелярии. Это категория пользователей выполняет анализ совокупной системы человеческих ресурсов в органах публичного управления Республики Молдова на основе предоставляемых Регистром первичных данных и подготавливает информацию, необходимую для процесса принятия решений. Эта категория пользователей не осуществляет операций по обработке персональных данных, обладает правом неограниченного просмотра имеющейся в Регистре информации. В соответствии с обязанностями занимаемой должности таким пользователям предоставляются ограниченные права на ввод и изменение информации, связанной с областью ответственности работника; специалист по внедрению Регистра – категория пользователей Регистра, которая включает работников держателя Регистра, отвечающих за администрирование Регистра. Эта категория пользователей обеспечивает внедрение Регистра в органах публичного управления, предоставляет помощь при возникновении технических проблем или вопросов. Эта категория пользователей не осуществляет операций по обработке персональных данных;  веб-браузер – приложение, позволяющее пользователям отображать содержание интернет-страницы. 4. Регистр создает интегрированное информационное пространство и является единственным официальным источником информации о государственных/негосударственных должностях и лицах, которые их занимают, для участников Регистра и для всех информационных систем органов публичного управления, использующих и обрабатывающих такие данные. 5. Положение содержит основные задачи Регистра, определяет субъектов правоотношений в области создания и функционирования Регистра, права и обязанности владельца, держателя и участников Регистра, информационные объекты и список включенных в Регистр данных, процедуры сбора и менеджмента данных, взаимодействие с другими регистрами и информационными системами, порядок ведения и обеспечения функционирования Регистра, а также методы защиты его данных. 6. Основными задачами Регистра являются формирование базы данных (сбор, ввод и хранение данных), обновление в ходе формирования информационного ресурса, эксплуатация (обработка, систематизация, обобщение, предоставление и анализ данных) и обеспечение создания и функционирования интегрированной национальной базы данных с межведомственным распределением.  II. Субъекты правоотношений в области создания и эксплуатации Регистра 7. Автоматизированная информационная система «Регистр государственных должностей и государственных служащих» является государственным ведомственным регистром. Собственником Регистра является государство. 8. Государственная канцелярия Республики Молдова является владельцем Регистра и обеспечивает юридические, организационные и финансовые условия для его создания. Финансовые средства на развитие и эксплуатацию Регистра (ведение Регистра после 3-годичного гарантийного срока) обеспечиваются государственным бюджетом. Права и обязанности владельца Регистра определяются частями (2)-(3) статьи 11 Закона о регистрах № 71-XVI от 22 марта 2007 года. 9. Держателем Регистра назначается специализированное подразделение из состава Государственной канцелярии, которому владельцем Регистра делегированы соответствующие функции. Держатель Регистра администрирует все вопросы, связанные с внедрением и функционированием Регистра, кроме вопросов, которые согласно Положению относятся к компетенции технического администратора и других участников Регистра. Работники соответствующего подразделения имеют доступ к хранящейся в Регистре информации, которая относится к области компетенции подразделения. 10. Техническим администратором Регистра является ГП «Центр специальных телекоммуникаций», которому владельцем Регистра делегированы соответствующие функции на основании заключенного между ними договора. 11. Регистраторы обеспечивают ввод в Регистр данных, относящихся к органу публичного управления, для которого ведется учет персонала (орган, к которому относится, и/или орган, для которого ведется учет персонала) в соответствии с руководством пользователя, предоставленным владельцем Регистра. Работники кадровых подразделений, авторизованные в качестве пользователей Регистра, обрабатывают только ту информацию, которая касается работников органа, в котором они работают, и подведомственных административных органов, в том числе персональные данные работников, служебные/трудовые отношения которых они обрабатывают в качестве представителей работодателя. 12. Поставщик данных Регистра предоставляет в установленном законом или соглашением порядке данные об информационных объектах Регистра, таких как штатная структура органов публичного управления, государственные и негосударственные должности, существующие в органе публичного управления, и их обладатели. Поставщиками данных для Регистра выступают органы публичного управления-участники Регистра и работники этих органов. Права и обязанности поставщика данных для Регистра устанавливаются частями (2)-(5) статьи 14 Закона № 71-XVI от 22 марта 2007 года. 13. Адресатом данных Регистра является юридическое или физическое лицо, наделенное правом получать данные из Регистра в соответствии с положениями действующего законодательства. Права и обязанности адресата данных Регистра устанавливаются законодательством о доступе к информации.  III. Обязанности и права участников Регистра 14. В зависимости от присвоенной роли участники Регистра обязаны: 1) обеспечивать сбор, ввод и обработку соответствующей информации в базе данных Регистра в соответствии с Руководством пользователя, предоставленным участникам Регистра, а также в сроки, согласованные с его владельцем; 2) обеспечивать подлинность и достоверность собранных и введенных в Регистр данных; 3) один раз в 5 рабочих дней обеспечивать обновление введенных в Регистр данных; 4) по запросу держателя Регистра обеспечивать в течение 20 рабочих дней ввод данных, отсутствующих в базе данных Регистра; 5) обеспечивать, организовывать авторизованные рабочие места и оснащать их соответствующим техническим оборудованием для пользователей Регистра; 6) выполнять действия по обеспечению безопасности информации, документировать случаи и попытки по ее нарушению, а также принимать соответствующие меры для предотвращения и ликвидации последствий; 7) обеспечивать безопасный доступ к содержащейся в Регистре информации, соблюдение условий безопасности и правил эксплуатации Регистра; 8) принимать организационные и технические меры, необходимые для обеспечения режима конфиденциальности и безопасности персональных данных согласно инструкциям держателя Регистра; 9) осуществлять техническое обслуживание подключенных к Регистру рабочих мест, устранять при необходимости технические неполадки соответствующего технического оборудования; 10) использовать полученную из базы данных Регистра информацию только в установленных действующим законодательством целях; 11) незамедлительно докладывать в устной и письменной форме центральному системному администратору и техническому администратору о случаях нарушения информационной безопасности Регистра (об инцидентах безопасности); 12) уведомлять держателя Регистра в течение одного дня о любых форс-мажорных обстоятельствах (инцидентах, находящихся вне сферы компетенции участника), которые могли бы отрицательно отразиться на выполнении функций участника. 15. Каждый участник имеет право: 1) участвовать во внедрении и развитии Регистра; 2) вносить владельцу Регистра предложения относительно изменения и/или дополнения нормативных и законодательных актов, регулирующих функционирование Регистра; 3) запрашивать и получать от держателя Регистра методологическую и практическую помощь по функционированию Регистра; 4) вносить держателю Регистра предложения по совершенствованию и повышению эффективности его функционирования.  IV. Обязанности и права держателя Регистра 16. Держатель Регистра обязан: 1) обеспечивать координирование и мониторинг процесса внедрения Регистра в органах публичного управления-участниках Регистра в соответствии с действующим законодательством; 2) обеспечивать подключение авторизованных мест участников Регистра и необходимые для доступа к Регистру приложения. Доступ пользователей к Регистру осуществляется через веб-браузер и является недискриминационным в отношении пользователей с различными операционными системами и веб-браузерами; 3) обеспечивать создание учетных записей для пользователей Регистра с присвоением ролей и прав доступа к интерфейсу и данным Регистра. При изменении служебных обязанностей пользователя центральный системный администратор, по предложению участников Регистра, должен принять решение о переконфигурации прав доступа, при необходимости; 4) выполнять мониторинг и контроль просмотров информации из Регистра, выявлять нарушения и составлять отчет о просмотренных данных; 5) обеспечивать методологическую и практическую поддержку путем разработки процедур, правил и инструкций по вводу, накоплению, хранению, добавлению, исправлению, систематизации и использованию данных, а также функционированию Регистра; 6) обеспечивать функционирование и ведение Регистра в соответствии с действующей нормативной базой; 7) обеспечивать обучение пользователей из органов центрального и местного публичного управления, отвечающих за функционирование Регистра; 8) обеспечивать непрерывное функционирование Регистра; 9) предоставлять необходимую поддержку авторизованным лицам, которые имеют доступ к Регистру, по использованию комплекса программных средств Регистра; 10) информировать участников Регистра об изменениях технических условий функционирования Регистра; 11) обеспечивать внедрение организационных и технических мер, необходимых для обеспечения режима конфиденциальности и безопасности персональных данных в соответствии с положениями Закона о защите персональных данных и Требованиями по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных, утвержденными Правительством; 12) обеспечивать безопасный доступ к содержащейся в Регистре информации, соблюдение условий безопасности и правил эксплуатации Регистра; 13) использовать полученную из базы данных Регистра информацию только в установленных действующим законодательством целях. 17. Держатель Регистра имеет право: 1) разрабатывать в рамках своей компетенции законодательство о Регистре; 2) предлагать и реализовывать решения по совершенствованию и повышению эффективности процесса функционирования Регистра; 3) следить за соблюдением требований информационной безопасности участниками Регистра, фиксировать случаи и попытки их нарушения; 4) инициировать процедуру приостановления прав доступа к Регистру в отношении пользователей, которые не соблюдают общепринятые правила, стандарты и нормы в области информационной безопасности; 5) проверять подлинность и достоверность данных, вводимых участниками Регистра; 6) требовать от участников обновления или исправления данных в базе данных Регистра при обнаружении упущений и ошибок.  V. Обязанности и права технического администратора Регистра 18. Технический администратор обязан: 1) выполнять организационно-технические меры, необходимые для обеспечения защиты и конфиденциальности хранящейся в Регистре информации, в том числе от уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от других незаконных действий, обеспечивая надлежащий уровень безопасности в отношении рисков, связанных с обработкой и характером обрабатываемых данных; 2) защищать надлежащими мерами техническое оборудование и программные продукты, используемые для администрирования собранных данных, обеспечивая их безопасность и целостность; 3) выполнять аудит безопасности Регистра по менеджменту персональных данных; 4) создавать не чаще одного раза в 30 дней резервные копии базы данных Регистра и программных средств, используемых для автоматизированной обработки данных Регистра (копии записываются на технический носитель, который хранится в безопасном месте); 5) обеспечивать восстановление функциональности Регистра (в случае необходимости) с помощью созданных ранее резервных копий; 6) предоставлять необходимую поддержку имеющим доступ к Регистру авторизованным лицам по использованию комплекса технических средств в соответствии с договором между владельцем Регистра и техническим администратором; 7) обеспечивать функционирование Регистра в соответствии с согласованным сторонами уровнем доступности услуг. 19. Технический администратор имеет право: 1) предлагать решения по совершенствованию и повышению эффективности процесса функционирования Регистра; 2) следить за соблюдением участниками требований информационной безопасности, документировать случаи и попытки их нарушения и докладывать о них (инциденты безопасности), принимать необходимые меры для предупреждения, ограничения и ликвидации последствий; 3) вносить предложения в рамках своей компетенции об изменении законодательства о Регистре; 4) устанавливать требования к техническим средствам, телекоммуникационным каналам и программному обеспечению на авторизованных рабочих местах участников Регистра в соответствии с Требованиями по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных, утвержденными Правительством.  VI. Информационное пространство и технологическое пространство Регистра 20. Совокупность информационных объектов, представляющих собой информационный ресурс Регистра, определяется его назначением и включает следующие объекты: 1) государственная/негосударственная должность; 2) физическое лицо (лица, исполняющие ответственные государственные должности, государственные служащие всех категорий, работники органов государственного управления, не обладающие статусом государственного служащего); 3) документ (приказ, постановление, решение, должностная инструкция, административный акт и др.). 21. В Регистре имеются данные об органе публичного управления, импортируемые из Государственного регистра правовых единиц на основе государственного идентификационного номера органа публичного управления. В системе эти данные доступны для просмотра и не могут быть изменены. 22. В системе доступны следующие данные относительно органа публичного управления: 1) государственный идентификационный номер органа публичного управления (IDNO); 2) наименование органа публичного управления; 3) штатная структура; 4) дата образования; 5) юридический адрес; 6) данные о руководителе (фамилия, имя; идентификационный номер лица (IDNP); дата рождения; занимаемая должность); 7) предельная штатная численность с подробным описанием по категориям государственных и негосударственных должностей; 8) дата ликвидации. 23. В системе определены следующие атрибуты информационного объекта «государственная/негосударственная должность»: 1) идентификатор государственной/негосударственной должности; 2) наименование государственной/негосударственной должности; 3) наименование и единый идентификатор органа публичного управления, в котором учреждена должность – государственная или негосударственная; 4) подразделение, в которое входит должность; 5) тип должности (государственная или негосударственная); 6) категория соответствующей государственной/негосударственной должности; 7) дата учреждения должности; 8) требования к кандидату на должность (минимальный уровень образования и область, специализация, минимальный стаж работы, минимальные знания компьютера, необходимые для замещения соответствующей должности, другие навыки, требуемые для соответствующей должности); 9) состояние должности (временно вакантна, вакантна, замещена, исключена); 10) источник финансирования для соответствующей должности; 11) принадлежность государственной/негосударственной должности к административному уровню (центральное публичное управление, местное публичное управление, деконцентрированные общественные службы); 12) дата исключения/ликвидации должности; 13) причина исключения; 14) дополнительные данные (государственная/негосударственная должность, которой подотчетна соответствующая государственная/негосударственная должность, полномочия, служебные функции и обязанности соответствующей должности). 24. Атрибутами информационного объекта «физическое лицо» являются: 1) идентификационные данные лица, взятые из Государственного регистра населения: a) идентификационный номер лица (IDNP); b) фамилия; c) имя; d) имя отца (отчество); e) пол; f) дата рождения; g) место рождения (коммуна, село, город, район, муниципий, страна); h) семейное положение; i) дети до 14 лет; j) фотография; k) образец подписи; 2) биометрические данные, взятые из Государственного регистра населения: a) рост; b) цвет глаз; c) группа крови; 3) данные о месте жительства, взятые из Государственного регистра населения: a) страна; b) район; c) населенный пункт (город, село); d) точный адрес (улица, номер дома, корпус, номер квартиры); e) дата постановки на учет; 4) данные о фактическом месте жительства лица (страна, район, населенный пункт, точный адрес, дата декларации места жительства); 5) контактные данные (номер стационарного телефона, номер мобильного телефона, адрес электронной почты); 6) данные об инвалидности (вид инвалидности; группа инвалидности); 7) данные медицинского и социального страхования (номер страхового медицинского полиса, дата активации и дезактивации полиса, персональный код социального страхования); 8) данные о воинском учете (текущее состояние – на действующей военной службе или в резерве, воинское звание, участие в боевых действиях, место учета); 9) данные удостоверения личности (серия/номер, орган, выдавший удостоверение, дата выдачи, срок действия); 10) данные трудовых книжек (номер и серия трудовой книжки, дата выдачи трудовой книжки); 11) данные служебного удостоверения (номер и серия, срок действия, состояние удостоверения); 12) данные о работе по совместительству (место работы, период); 13) данные об образовании (оконченное учебное заведение, период обучения, область, специальность, уровень знаний, серия и номер диплома, дата выдачи диплома); 14) данные о научных степенях (учреждение, научная степень, дата присвоения); 15) данные об единовременном пособии в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года (орган, предоставивший пособие, дата предоставления, на сколько лет, причина предоставления); 16) данные об опыте работы на государственной службе и опыт вне государственной службы (орган публичного управления/предприятие/организация, наименование государственной/негосударственной должности, категория государственной/негосударственной должности, период деятельности, период приостановления); 17) данные о категории занимаемой государственной должности; 18) данные о классном чине государственного служащего; 19) данные о категории должности для лиц, не обладающих статусом государственного служащего; 20) данные о знании иностранных языков, в том числе уровень знания языка; 21) контактные данные в экстренных случаях (фамилия, имя, контактный адрес, номер стационарного/мобильного телефона); 22) данные декларации о доходах и имуществе (дата составления и дата подачи); 23) данные декларации о личных интересах (дата составления и дата подачи). 25. Регистр содержит сведения о трудовых отношениях работников органа публичного управления: служебные отношения для государственного служащего и индивидуальный трудовой договор для персонала, работающего по контракту. 26. В системе представлены следующие данные по служебным отношениям государственного служащего: 1) порядок замещения государственной должности; 2) дата начала служебных отношений; 3) срок служебных отношений (определенный или неопределенный); 4) замещаемая штатная единица (1; 0,75; 0,5; 0,25); 5) уровень оплаты труда, установленный государственному служащему; 6) ступень оплаты труда, установленная государственному служащему 7) должностной оклад лица по выбранной государственной должности; 8) количество дней ежегодного отпуска; 9) подробное описание материальной ответственности, при наличии таковой; 10) подробные сведения об испытательном сроке начинающего государственного служащего (куратор, дата начала и дата окончания испытательного срока, дата утверждения в должности, дата принесения присяги при утверждении в должности, дата присвоения классного чина); 11) подробные сведения о прекращении служебных отношений, включая способ/случай прекращения таковых и основание для каждого способа прекращения служебных отношений; 12) дата прекращения служебных отношений. 27. Данные по индивидуальному трудовому договору работника: 1) способ приема на работу; 2) дата приема на работу (дата назначения на должность); 3) срок договора (определенный или неопределенный); 4) замещаемая штатная единица (1; 0,75; 0,5; 0,25); 5) номер трудового договора; 6) месячный оклад; 7) количество дней ежегодного отпуска; 8) подробные сведения об испытательном сроке; 9) подробное описание материальной ответственности, при наличии таковой; 10) подробные сведения о прекращении договора, включая способ/случай прекращения договора и основание для каждого способа прекращения; 11) дата прекращения договора. 28. Регистр содержит сведения о карьере обладателя государственной/негосударственной должности, с накоплением данных об изменении/приостановлении служебных отношений/индивидуального трудового договора, в том числе: 1) способ/причина изменения служебных отношений/индивидуального трудового договора (внутреннее продвижение по службе; продвижение по ступеням оплаты труда, внутренний перевод в служебных целях для государственных служащих-руководителей высшего звена; внутренний перевод для государственных служащих-руководителей и исполнителей; временное исполнение руководящей государственной должности; дополнительными актами к существующему трудовому договору); 2) способ/причина приостановления служебных отношений/индивидуального трудового договора (в связи с обстоятельствами, не зависящими от воли сторон; по соглашению сторон; по инициативе органа публичного управления; по заявлению государственного служащего/работника); 3) дата начала изменения/приостановления; 4) дата окончания приостановления. 29. В Регистр включаются и другие данные относительно работников органа публичного управления, в том числе: 1) данные об отпуске (тип отпуска, период деятельности, за который предоставляется отпуск, дата начала и дата окончания отпуска, количество использованных дней); 2) данные об оценке профессиональных достижений государственных служащих (годовые индивидуальные задачи государственных служащих и показатели результативности, отчеты о деятельности, отчеты об оценке, оценочные карточки, результаты оценки, в том числе история оценок, потребности в развитии, данные о поданных жалобах); 3) данные о непрерывном профессиональном развитии (планы обучения, тематика курсов, продолжительность курсов, оценка курсов, в которых приняли участие, сведения о логистической части курсов, сведения о преподавателях (фамилия и имя, контактные данные, представляемое учреждение, сфера компетенции), история учебных мероприятий и курсов, пройденных работником, управление письменными обязательствами); 4) данные о процессе замещения вакантной государственной должности по конкурсу (орган, объявивший о начале процедуры конкурса, наименование и категория вакантной или временно вакантной должности, срок проведения конкурса, количество поданных конкурсных документов, крайний срок подачи документов, число кандидатов, допущенных к письменному испытанию, число кандидатов, прошедших письменное испытание и допущенных к собеседованию, число кандидатов, допущенных в результате письменного испытания и собеседования, количество жалоб, поданных кандидатами на конкурс, список кандидатов, прошедших конкурс, личные данные победителя конкурса при приеме на работу); 5) данные о поощрении работников (вид поощрения, документ, на основании которого назначено поощрение, дата получения поощрения); 6) данные о дисциплинарных проступках и взысканиях (дисциплинарный проступок, период совершения, дата обнаружения, номер и дата обращения, вид взыскания и дата его наложения, документ, на основании которого наложено взыскание, дата погашения взыскания); 7) данные о командировках (страна, населенный пункт, период командировки, источник финансирования). 30. Атрибутами информационного объекта «документ» является: 1) группа документа (относится к лицу, органу, служебным отношениям, отпуску и т.п.) 2) тип документа (приказ, постановление, решение и др.); 3) дата создания; 4) срок действия документа. 31. В рамках Регистра хранятся документы по управлению персоналом, например, административные акты (административные акты о назначении на должность, административные акты о прекращении служебных/трудовых отношений, административные акты о предоставлении отпусков и др.), образцы заявлений и бланки (образцы заявлений на отпуск, образцы договоров и др.). Эта функция позволяет закачать указанные документы (в основном, централизованная функция) и скачивать их на уровне органов публичного управления. Функция управления документами предоставляет возможность коллективного использования кадровых документов по всей сети в зависимости от их значимости. 32. Архитектура Регистра основана на концепции разработки приложения на базе веб-сервисов (сервис-ориентированная архитектура). Ее внедрение осуществляется на основе многоуровневой архитектурной (n-tier) модели, которая разделяет логически функции приложения на 3 и более уровней (уровень пользователя, уровень приложения и уровень базы данных). 33. Информационная/технологическая инфраструктура Регистра размещена на двух уровнях: 1) центральном; 2) местном. 34. Центральный уровень размещен в муниципии Кишинэу. На центральном уровне находится база данных системы и комплекс программно-технических средств, обеспечивающий формирование информационного ресурса. 35. Местный уровень размещен в органах центрального и местного публичного управления. Каждый участник Регистра имеет в своем распоряжении минимум один компьютер, подключенный к Интернету и к комплексу программно-технических средств Регистра. Доступ к информации для пользователей Регистра осуществляется через государственный информационный портал.  VII. Взаимодействие с другими информационными системами 36. Для обеспечения оперативного и автоматического обновления информационного содержания Регистра достоверной информацией реализуется взаимодействие и синхронизация данных со следующими автоматизированными информационными системами государственного значения: 1) Государственный регистр правовых единиц – для доступа к данным относительно правовых единиц Республики Молдова; 2) Государственный регистр населения – для доступа к персональным данным физических лиц-работников органов публичного управления, являющихся участниками Регистра. 37. На основе государственного идентификационного номера (IDNO) из Государственного регистра правовых единиц автоматически импортируются данные об органе публичного управления (наименование, дата создания, юридический адрес, данные о руководителе, дата ликвидации). 38. На основе государственного идентификационного номера физического лица (IDNP) из Государственного регистра населения автоматически импортируются данные о физическом лице, указанные в подпунктах 1)-3) пункта 24 настоящего Положения. 39. Данные, импортируемые из государственных регистров, в базе данных Регистра изменяться не могут. Другие описанные выше данные относительно органа публичного управления и лица могут быть изменены по мере необходимости. 40. Для обеспечения правильности данных, импортируемых из государственных регистров населения и государственных регистров правовых единиц, периодически выполняется их обновление. 41. Для обеспечения взаимодействия с другими ведомственными информационными системами используются предоставляемые Регистром веб-сервисы. Органы публичного управления, владеющие автоматизированными информационными системами по управлению персоналом, получают льготный период для обеспечения надлежащего подключения посредством технических решений. 42. Интероперабельность с Информационной системой управления документами и записями органов центрального публичного управления реализуется путем создания потоков данных из Регистра в данную информационную систему.  VIII. Ведение и обеспечение функционирования Регистра 43. Регистр ведется в электронном виде. 44. В процессе эксплуатации Регистра формируется информационный ресурс «Регистр государственных должностей и государственных служащих», который является единой информационной системой в области управления персоналом органов публичного управления. 45. Администрирование содержащихся в Регистре данных осуществляется держателем Регистра с помощью комплекса программно-технических средств в соответствии с настоящим Положением. Непосредственная передача Правительству первичных данных, содержащихся в базе данных Регистра, не осуществляется. Пользователи центрального уровня имеют доступ к содержащейся в Регистре информации в зависимости от ролей и прав, предоставленных держателем Регистра. 46. Категорией лиц, имеющих доступ к национальному учету, являются системные аналитики. 47. Регистр ведется на государственном языке, а разработанная система переводится на русский и английский языки. 48. Доступ пользователей к информации Регистра предоставляется владельцем на основании официального запроса участника Регистра, с указанием необходимого количества авторизованных рабочих мест, фамилии, имени и занимаемой должности каждого пользователя указанного органа. 49. Владелец Регистра обеспечивает выполнение необходимых работ по подключению авторизованных рабочих мест пользователей к базе данных Регистра. 50. Каждый орган публичного управления-участник Регистра назначает и согласовывает с держателем Регистра регистраторов Регистра – лиц, отвечающих за непосредственный ввод данных в базу данных. 51. Ввод информации в Регистр осуществляется его регистраторами путем импорта данных из Государственного регистра правовых единиц, Государственного регистра населения, на основе содержания личных дел работников, а также других соответствующих документов участников Регистра. 52. Для включения определенных данных в Регистр все регистраторы регистрируются центральным системным администратором, получая при этом имя и первоначальный пароль для доступа к Регистру. Пароли разрабатываются в соответствии с положениями пункта 43 Требований по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных. Пароль может быть изменен регистратором. Дополнительно для повышения уровня безопасности Регистра используется система электронной идентификации государственных служащих, основанная на использовании сертификатов открытых ключей, выданных Центром по сертификации открытых ключей органов публичного управления в соответствии с положениями Постановления Правительства № 546 от 20 июля 2011 г. «Об утверждении Положения о предоставлении услуг Телекоммуникационной системы органов публичного управления и внесении изменений в некоторые постановления Правительства». При приеме на работу новых работников в кадровые подразделения они также регистрируются центральным системным администратором. 53. Учет информационных объектов ведется в соответствии с Руководством пользователя Регистра, которое содержит инструкции по вводу, изменению и просмотру данных в базе данных. Данное руководство разработано в ходе процесса разработки Регистра и предоставлено в распоряжение участников Регистра посредством указанной информационной системы. 54. Базовый сценарий представляет собой перечень событий, происходящих с информационным объектом и учитываемых в Регистре. В Регистре учитываются следующие события: 1) для информационного объекта «государственная/негосударственная должность»: a) первоначальная постановка на учет осуществляется при введении в штатную структуру новой государственной/негосударственной должности; b) обновление осуществляется при изменении характеристик государственной/негосударственной должности (наименование, уровень оплаты труда, требования к кандидату на должность и т.д.); c) снятие с учета и передача информации в архив осуществляются при удалении/исключении государственной/негосударственной должности из штатной структуры; 2) для информационного объекта «физическое лицо»: a) первоначальная постановка на учет осуществляется при первичном поступлении в орган публичного управления; b) обновление данных осуществляется в случае любого изменения профессиональной ситуации работника (изменение служебных отношений/индивидуального трудового договора, участие в курсах профессионального развития, оценка достижений и др.); c) снятие с учета и передача информации в архив осуществляется в случае смерти или объявления о смерти лица, на основании решения суда, при переходе на другую работу вне органов публичного управления и при прекращении служебных отношений без последующего трудоустройства в другой орган публичного управления; 3) для информационного объекта «документ»: a) первоначальная постановка на учет осуществляется при составлении; b) обновление данных осуществляется при изменении срока действия: c) снятие с учета и передача информации в архив осуществляется при объявлении документа недействительным. 55. Учетные записи для всех пользователей Регистра создаются центральным системным администратором по мере необходимости. Каждому пользователю присваивается идентификатор/имя пользователя и первоначальный пароль для получения доступа к Регистру. Пароль может быть впоследствии изменен пользователем. Кроме того, для повышения уровня безопасности Регистра используется система электронной идентификации государственных служащих, основанная на использовании сертификата открытого ключа, выданного Центром сертификации открытых ключей органов публичного управления в соответствии с положениями Постановления Правительства № 546 от 20 июля 2011 г. «Об утверждении Положения о предоставлении услуг Телекоммуникационной системы органов публичного управления и внесении изменений в некоторые постановления Правительства». 56. Пользователями Регистра являются работники органов публичного управления, которые имеют различные функции и наделяются разными правами. Руководство высшего и среднего звена органа публичного управления относится к пользователям центрального уровня и пользователям высокого уровня, а работники кадровых подразделений – к регистраторам. 57. Технические функции Регистра позволяют обеспечить доступ к базе данных всем работникам органа публичного управления, которые не относятся к другим категориям пользователей. Эта категория называется «работник органа публичного управления» с правом просмотра личного дела и заполнения в течение периода оценки профессиональных достижений личной оценочной карточки на полях, предусмотренных для этой категории пользователей. Реализация этого права держателем Регистра осуществляется постепенно. 58. Доступ к ресурсам Регистра обеспечивается и авторизуется с помощью систем электронных сертификатов открытых ключей. В начале рабочей сессии каждый пользователь проходит процедуру аутентификации в системе, посредством которой проверяется правильность идентификатора, присвоенного данному пользователю. Если подлинность пользователя не подтверждена, подключение к Регистру не разрешается. 59. Для обеспечения эффективного и непрерывного функционирования Регистра информационный обмен данными между участниками Регистра и базой данных осуществляется круглосуточно. 60. Информационный обмен осуществляется посредством браузеров только с использованием специализированного комплекса программно-технических средств, посредством телекоммуникационной системы органов публичного управления. 61. Функционирование Регистра приостанавливается центральным системным администратором или техническим администратором Регистра в следующих случаях: 1) во время проведения профилактических работ на комплексе программно-технических средств Регистра; 2) при возникновении форс-мажорных обстоятельств; 3) при нарушении требований системы информационной безопасности, если это нарушение представляет угрозу для функционирования Регистра; 4) при возникновении технических трудностей в функционировании комплекса программно-технических средств Регистра; 5) по требованию владельца или держателя Регистра. 62. Профилактические работы на комплексе программно-технических средств выполняются после уведомления в письменном виде или по электронной почте участников Регистра не менее чем за 2 рабочих дня до начала работ, с указанием, при необходимости, срока их завершения, если это возможно. 63. В случае возникновения форс-мажорных обстоятельств, а также технических трудностей в функционировании комплекса программно-технических средств Регистра по вине третьих лиц, возможно приостановление функционирования Регистра, с последующим информированием по телефону, электронной почте или в письменном виде подключенных участников Регистра. 64. Право доступа к Регистру пользователей-участников Регистра отзывается в одной из следующих ситуаций: 1) на основании заявления (запроса) его руководителя; 2) при прекращении служебных/трудовых отношений пользователей; 3) при изменении служебных/трудовых отношений, когда новые обязанности не предполагают доступа к данным Регистра; 4) при констатации нарушения пользователем участника Регистра системы информационной безопасности Регистра. 65. Необходимые работы по отключению программных средств от рабочего места участника Регистра, приостановившего свою деятельность, выполняются в согласованные с соответствующим участником сроки.  IX. Обеспечение защиты и безопасности информации Регистра 66. Данные Регистра относятся к категории персональных данных. Безопасность, конфиденциальность и целостность данных, обрабатываемых в рамках Регистра, обеспечивается субъектами доступа к Регистру при строгом соблюдении требований по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах, утвержденных законодательством. 67. Меры по обеспечению защиты и безопасности персональных данных Регистра являются составной частью работ по созданию, развитию и эксплуатации Регистра и непрерывно выполняются всеми участниками Регистра. 68. Обеспечению защиты и безопасности информации Регистра подлежит весь комплекс программно-технических средств, обеспечивающий реализацию информационных процессов: 1) база данных, информационные системы, операционные системы, системы управления базами данных и другие приложения, обеспечивающие функционирование Регистра; 2) телекоммуникационные системы, сети, серверы, компьютеры и другие технические средства обработки информации. 69. Защита персональных данных Регистра на уровне технического администратора осуществляется следующими методами: 1) предотвращения неавторизированного подключения к правительственным сетям передачи данных и перехвата с помощью специальных технических средств персональных данных Регистра, передаваемых по этим сетям; 2) обеспечения мер по защите данных путем использования криптографических методов передачи информации посредством правительственных сетей передачи данных; 3) исключения несанкционированного доступа к данным Регистра путем использования системы электронной идентификации государственных служащих, основанной на использовании сертификата открытого ключа; 4) предотвращения специальных технических и программных действий, ведущих к уничтожению, искажению персональных данных или сбою в работе технического и программного комплекса; 5) регулярного планового резервного копирования данных и файлов программных средств; 6) выполнения всех мер, связанных с обеспечением восстановления и непрерывности функционирования Регистра при возникновении инцидентов. 70. Защита персональных данных Регистра на уровне участника Регистра осуществляется посредством следующих методов: 1) предотвращения преднамеренных и/или непреднамеренных действий пользователей, которые могут привести к уничтожению или искажению данных Регистра; 2) обязательного использования апробированных лицензионных программных продуктов; обязательного согласования любого запроса на установку программного продукта с держателем Регистра; 3) мониторинга процесса эксплуатации Регистра посредством механизма журналирования держателем Регистра. 71. Технический администратор и каждый участник Регистра разрабатывает и реализует политику информационной безопасности для обеспечения соблюдения общепринятых правил, стандартов и норм в области информационной безопасности, с включением: 1) идентичности лица, ответственного за политику безопасности; 2) основных организационно-технических мер, необходимых для обеспечения функционирования Регистра; 3) внутренних процедур, исключающих случаи несанкционированного изменения программных средств и/или информации Регистра; 4) обязанностей персонала участника Регистра по обеспечению информационной безопасности; 5) процедур внутреннего контроля участника Регистра на предмет соблюдения условий информационной безопасности. 72. Каждый участник Регистра назначает лицо, ответственное за разработку, реализацию и мониторинг соблюдения положений политики информационной безопасности, находящееся в непосредственном подчинении руководителя учреждения. 73. Политика информационной безопасности доводится до сведения каждого пользователя под роспись. Каждый пользователь обязан знать политику информационной безопасности, процедуры, которые необходимо соблюдать в строгом соответствии с политикой безопасности. 74. Каждый участник Регистра обеспечивает обучение пользователей методам и способам противодействия угрозам информационной безопасности.  X. Контроль и ответственность 75. Ведение Регистра подлежит внутреннему и внешнему контролю. Внутренний контроль за организацией и функционированием Регистра осуществляется Государственной канцелярией. Внешний контроль за соблюдением требований, касающихся создания, ведения, эксплуатации и реорганизации Регистра, осуществляется уполномоченными учреждениями, сертифицированными в области информационного аудита. 76. Ответственность за организацию функционирования Регистра возлагается на держателя Регистра, который определяет порядок ведения Регистра, создания, хранения и использования специализированного информационного ресурса. 77. Участники Регистра несут ответственность за достоверность и точность данных, включенных в информационную систему, относящуюся к их органам публичного управления. 78. Работники, в обязанности которых входит ведение Регистра, ввод данных, предоставление информации из Регистра, а также обеспечение функционирования Регистра, несут личную ответственность в соответствии с действующим законодательством за полноту, подлинность, достоверность, целостность информации, а также за ее хранение и использование. 79. Все субъекты доступа к Регистру, а также получатель информации, содержащей персональные данные, несут ответственность согласно действующему законодательству за ее разглашение, передачу третьим лицам и использование в личных целях. 80. Информационная система регистрируется в Регистре государственных информационных ресурсов и систем, а также в Регистре учета операторов персональных данных. 81. Хранение Регистра обеспечивается владельцем до принятия решения о его ликвидации. В случае ликвидации Регистра содержащиеся в нем данные и документы передаются в архив в соответствии с законодательством.     