    *HGC579/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  351579  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 579 от  06.10.2009   об утверждении персонального состава правительственных комиссий в энергетическом комплексе  Опубликован : 09.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-154 
    статья № : 643  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: персональный состав Правительственной комиссии по улучшению ситуации в энергетическом комплексе согласно приложению № 1; персональный состав Правительственной конкурсной комиссии по приватизации предприятий электроэнергетического сектора согласно приложению № 2. 2. Установить, что в случае освобождения от занимаемой государственной должности членов комиссий, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, их функции будут исполняться вновь назначенными на соответствующие должности лицами без издания нового постановления Правительства. 3. Признать утратившим силу Постановление Прави­тельства № 668 от 8 июля 2005 г. «Об утверждении персонального состава правительственных комиссий в энергетическом комплексе» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 95-97, ст.728).  Премьер-министр                   		Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр экономики             		Валериу ЛАЗАР № 579. Кишинэу, 6 октября 2009 г.   «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 579 от 6 октября 2009 г.  Персональный состав Правительственной комиссии по улучшению ситуации в энергетическом комплексе Филат Владимир           	-	премьер-министр (председатель Комиссии) Лазар Валериу               	-	заместитель премьер-министра, министр экономики (заместитель председателя Комиссии) Гурьев Кристина           	-	заместитель начальника управ­­­ления  теплоэнергетики Минис­терства экономики (секретарь Комиссии) Негруца Вячеслав          	-	министр финансов Рэдукан Марчел             	-	министр строительства и ре­­­ги­ональ­­ного развития Катан Виктор                 	-	министр внутренних дел Шалару Георге              	-	министр окружающей среды Шалару Анатолие        	-	министр транспорта и дорожной инфраструктуры  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 579 от 6 октября 2009 г.  Персональный состав Правительственной конкурсной комиссии по приватизации предприятий электроэнергетического сектора Филат Владимир        -	премьер-министр (председатель Комиссии) Лазар Валериу           	-	заместитель премьер-министра, министр экономики (заместитель председателя Комиссии) Чеботарян Дорина     	-	начальник управления приват­изации Агентства публичной  собст­­­венности при Министерстве экономики (секретарь Комиссии) Негруца Вячеслав      	-	министр финансов -	генеральный директор Агентства публичной собственности при  Министерстве экономики Ионицэ Вячеслав      	-	председатель Парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам    