    LPM325/2013 Внутренний номер:  351535  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 325 от  23.12.2013   о тестировании профессиональной неподкупности об оценке институциональной неподкупности  Опубликован : 14.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-41 
    статья № : 73
    Дата вступления в силу : 14.02.2014   ИЗМЕНЕНО  ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16  ЗП166 от 31.07.15, MO267-273/02.10.15 ст.508  ЗП107 от 28.05.15, МО161-165/26.06.15 ст.341  ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15   Наименование в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16      На основании пункта r) части (3) статьи 72 Конституции Республики Молдова Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет регулирования Настоящий закон устанавливает цель, принципы, средства, методы,  процедуры и правовые последствия тестирования профессиональной неподкупности в публичных органах.  Настоящий закон устанавливает цель, принципы, средства, методы,  процедуры и правовые последствия оценки институциональной неподкупности в публичных органах.   [Ст.1 изменена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] Статья 2. Цель тестирования Тестирование профессиональной неподкупности выполняется с целью: a) обеспечения профессиональной неподкупности, предупреждения и борьбы с коррупцией в публичных органах; b) проверки порядка соблюдения публичными должностными лицами служебных обязанностей и полномочий, а также правил поведения;   [Ст.2 пкт.b) признан неконституционным согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15] c) выявления, оценки и устранения уязвимости и рисков, побуждающих или способствующих совершению актов коррупции, актов, смежных с коррупцией, или фактов коррупционного поведения; d) недопущения ненадлежащего влияния в связи с выполнением служебных обязанностей или функций публичных должностных лиц.   [Ст.2 пкт.d) признан неконституционным согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15]  Статья 2.  Цель оценки институциональной  неподкупности  Оценка институциональной неподкупности выполняется в целях:  a) повышения ответственности руководителей публичных органов и органов самоуправления за становление, поддержание и улучшение атмосферы профессиональной неподкупности в публичных органах;  b) обеспечения профессиональной неподкупности публичных должностных лиц, предупреждения и борьбы с коррупцией в публичных органах;  c) выявления, оценки и устранения рисков коррупции в публичных органах;  d) повышения изобличаемости коррупционных проявлений, допущенных публичными должностными лицами.    [Ст.2 в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16]   [Ст.2 пкт.d) признан неконституционным согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15] Статья 3. Принципы Тестирование профессиональной неподкупности публичных должностных лиц выполняется с обязательным соблюдением следующих принципов: a) законности; b) соблюдения основных прав и свобод человека, человеческого и профессионального достоинства; c) беспристрастного, справедливого и недискриминационного отношения к тестируемым публичным должностным лицам; d) презумпции добросовестности субъектов тестирования; e) недопущения подрыва авторитета, престижа и имиджа публичных органов и публичных должностных лиц.  Статья 3.  Принципы  Процесс оценки институциональной неподкупности проходит при обязательном соблюдении следующих принципов:  a) законность;  b) соблюдение основных прав и свобод человека, уважение человеческого и профессионального достоинства;  с) установление справедливого равновесия между основными правами и свободами граждан, ущемленных коррупционными проявлениями публичных должностных лиц, с одной стороны, и основными правами и свободами публичных должностных лиц – с другой;  d) беспристрастное, справедливое и недискриминационное отношение к подлежащим тестированию публичным должностным лицам;  e) презумпция добросовестности субъектов оценки институциональной неподкупности;  f) презумпция институциональной неподкупности публичных органов;  g) прозрачность результатов оценки институциональной неподкупности за исключениями, предусмотренными настоящим законом и Законом о государственной тайне № 245 от 27 ноября 2008 года;  h) уважение частной жизни и защита персональных данных.   [Ст.3 в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Статья 4 . Понятия В целях настоящего закона используются следующие понятия:  публичные должностные лица – сотрудники публичных органов, предусмотренных в приложении, являющемся неотъемлемой частью настоящего закона;  профессиональная неподкупность – способность лица выполнять свои правовые и профессиональные обязанности и полномочия честно, безукоризненно, при высоком нравственном уровне и с максимальной справедливостью, а также осуществлять деятельность беспристрастно и независимо, не допуская злоупотреблений, соблюдая публичный интерес, верховенство Конституции Республики Молдова и закона;  тестирование профессиональной неподкупности – процесс планирования, инициирования, организации и проведения тестов на профессиональную неподкупность;  тест на профессиональную неподкупность – создание и применение тестировщиком мнимых, имитированных ситуаций, подобных возникающим в служебной деятельности, осуществляемых посредством скрытых операций и обусловленных деятельностью и поведением тестируемого публичного должностного лица, в целях пассивного наблюдения, определения реакции и поведения тестируемого публичного должностного лица;  тестировщик профессиональной неподкупности – лицо, наделенное настоящим законом и специальными законами полномочиями и компетенциями по тестированию профессиональной неподкупности;  ненадлежащее влияние – незаконные попытки, действия, давление, угрозы, вмешательства или просьбы третьих лиц в целях побуждения публичных должностных лиц к выполнению или невыполнению, затягиванию или ускорению выполнения действий, входящих в их обязанности, или в нарушение их обязанностей;  обоснованный риск – риск в случае, если общественно полезная цель объективной фиксации поведения публичного должностного лица в ходе теста на профессиональную неподкупность не может быть без него достигнута, а тестировщик профессиональной неподкупности, допустивший риск, предпринял меры для предотвращения вреда охраняемым законом интересам.   [Ст.4 понятие "обоснованный риск" признан неконституционным согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15]  Статья 4.  Понятия  В целях настоящего закона используются следующие понятия:   публичное должностное лицо – лицо, работающее в публичном органе, исполняющее государственную должность, государственную должность с особым статусом, ответственную государственную должность, зачисленное в кабинет лица, исполняющего ответственную государственную должность, или оказывающее услуги общественного значения, а также местное выборное лицо;   публичный орган – юридическое лицо со статусом:  a) органа публичной власти, центрального органа публичной власти, центрального отраслевого органа публичного управления, местной публичной власти, а также организационной структуры, созданной при них или отнесенной к сфере их компетенции;  b) органа власти, учреждения, органа, организации, бюро либо агентства государственного, автономного, независимого, органа самоуправления и/или регулирования;  c) Конституционного суда, судебной инстанции, прокуратуры;  d) государственного или муниципального предприятия, акционерного общества, в которых государству принадлежит мажоритарный пакет акций;   услуги общественного значения – деятельность по обслуживанию населения в публичной сфере в рамках учреждений, предприятий, организаций или иных местных, муниципальных, государственных структур или структур с мажоритарным государственным капиталом;   институциональная неподкупность – профессиональная неподкупность всех публичных должностных лиц в составе публичного органа, культивируемая, контролируемая и укрепляемая руководителем, а также нулевая терпимость к инцидентам неподкупности публичных должностных лиц;   профессиональная неподкупность – способность публичного должностного лица осуществлять профессиональную деятельность с соблюдением этики, без ненадлежащего влияния и коррупционных проявлений, с соблюдением общественных интересов, верховенства Конституции Республики Молдова и закона;   оценка институциональной неподкупности – осуществляемые в соответствии с положениями настоящего закона выявление рисков коррупции в рамках публичного органа с использованием аналитических и практических методов (тестирование профессиональной неподкупности), описание факторов, определяющих выявленные риски и их последствия, а также представление рекомендаций для их уменьшения;   риск коррупции – вероятность возникновения коррупционных проявлений, негативно влияющих на выполнение задач публичного органа;   фактор риска – любое обстоятельство, допускающее, стимулирующее, провоцирующее возникновение коррупционных проявлений в рамках публичного органа или закрепляющее их;   тест на профессиональную неподкупность – создание и применение тестировщиком мнимых, имитированных ситуаций, подобных возникающим в служебной деятельности, осуществляемых посредством скрытых операций, обусловленных деятельностью и поведением тестируемого публичного должностного лица, в целях пассивного наблюдения, определения реакции и поведения тестируемого публичного должностного лица с тем, чтобы определить степень ухудшения атмосферы институциональной неподкупности и риски коррупции в рамках публичного органа в процессе оценки институциональной неподкупности;   тестирование профессиональной неподкупности – совокупность процессов, относящихся к проведению теста на профессиональную неподкупность, этап оценки институциональной неподкупности;   тестировщик – сотрудник Национального центра по борьбе с коррупцией или Службы информации и безопасности, наделенный в соответствии с настоящим законом или специальным законом функциями и полномочиями для применения тестов на профессиональную неподкупность;   инцидент  неподкупности – коррупционное проявление, происшедшее в реальных обстоятельствах, иное проявление, подобное коррупционному проявлению, происшедшее в рамках теста на профессиональную неподкупность;   коррупционные проявления – акты коррупции, акты, смежные с коррупцией, и факты коррупционного поведения, определенные в Законе о предупреждении коррупции и борьбе с ней № 90 от 25 апреля 2008 года;   план по неподкупности – внутренний план, принятый в соответствии с требованиями настоящего закона руководителем публичного органа и/или органом самоуправления в результате оценки институциональной неподкупности, позволяющий в период своей реализации развить и/или улучшить атмосферу институциональной неподкупности;   ненадлежащее влияние – вмешательство в профессиональную деятельность публичного должностного лица со стороны третьих лиц, выражающееся в давлении, угрозах или просьбах, направленных на его принуждение к осуществлению профессиональной деятельности определенным образом, когда такое вмешательство незаконно и не сопровождается обещанием, предоставлением или дачей, лично или через посредника, не причитающихся ему имущества, услуг, преимуществ или выгод любого вида (не содержащее элементов коррупционного преступления);   аудио/видеозапись – цифровой файл, размещенный на информационном носителе, содержащий звуки и/или изображения, фиксирующие поведение публичного должностного лица в ходе тестирования профессиональной неподкупности, полученный с использованием специальных технических средств учреждения, оценивающего институциональную неподкупность, в связи с выполнением теста, запланированного в соответствии с настоящим законом, либо полученный с использованием специальных технических средств других субъектов, использующих такие средства в обычном порядке в месте проведения теста, без прямой связи с его выполнением;   первичная аудио/видеозапись – аудио/видеозапись, выполненная в рамках теста на профессиональную неподкупность, сопровождаемая техническим подтверждением ее неприкосновенности;   обработанная аудио/видеозапись – полезная часть аудио/видеозаписи, выполненной в рамках теста на профессиональную неподкупность, в которой полностью запечатлено поведение тестируемого публичного должностного лица, при необходимости включены титры общения публичного должностного лица в ходе теста на профессиональную неподкупность, а также произведены изменения, предусмотренные частью (8) статьи 14.   [Ст.4 в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]   [Ст.4 понятие "обоснованный риск" признано неконституционным согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15]  Статья 4 1 .  Атмосфера институциональной  неподкупности  (1) Публичные органы осуществляют деятельность в общественных интересах, обеспечивая атмосферу институциональной неподкупности. Публичные должностные лица при исполнении своих служебных обязанностей руководствуются принципом профессиональной неподкупности.  (2) Атмосфера институциональной неподкупности создается реализацией национальной и отраслевой антикоррупционных политик, а также специфических требований по профессиональной неподкупности к деятельности публичных должностных лиц в составе публичного органа. Национальная и отраслевая антикоррупционные политики, обеспечивающие атмосферу институциональной неподкупности, подразумевают:  a) зачисление и продвижение по службе публичных должностных лиц на основании заслуг и профессиональной неподкупности;  b) режим несовместимости, ограничения в иерархии и ограничения огласки;  c) режим декларирования имущества и персональных интересов;  d) режим конфликта интересов;  e) недопущение фаворитизма;  f) режим подарков;  g) изобличение и устранение ненадлежащего влияния;  h) изобличение коррупционных проявлений и защита заявителей об актах коррупции;  i) недопущение коррупционных проявлений;  j) прозрачность процесса принятия решений;  k) доступ к информации общественного значения;  l) прозрачное и ответственное управление публичным имуществом, финансами, подлежащими и не подлежащими возврату;  m) профессиональную этику и деонтологию;  n) режим запретов и ограничений в связи с прекращением полномочий, трудовых или служебных отношений и переходом публичных должностных лиц на работу в частный сектор (пантуфляж).  (3) Положения части (2) применяются соответствующим образом к различным категориям публичных должностных лиц, с предусмотренными специальными законами, регулирующими их деятельность, отступлениями.  (4) Специфические требования по профессиональной неподкупности в отношении деятельности публичных должностных лиц в составе публичных органов утверждаются отраслевыми актами публичных органов, которые не могут устанавливать иные отступления, чем установленные в части (3), или смягченные в сравнении с предусмотренными национальной и отраслевой антикоррупционными политиками стандарты поведения для руководителя публичного органа и публичных должностных лиц.  (5) Публичные органы определяют институциональную политику наказания подкупного поведения публичных должностных лиц в соответствии с положениями законодательства, преследуя цель демотивации у прочих публичных должностных лиц подобного поведения в будущем.   [Ст.4 1 введена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Статья 5 . Субъекты тестирования профессиональной неподкупности (1) Субъектами тестирования профессиональной неподкупности являются публичные органы, публичные должностные лица и тестировщики профессиональной неподкупности. (2) Тесты на профессиональную неподкупность применяются к публичным должностным лицам, работающим в публичных органах, перечисленных в приложении. (3) Тесты на профессиональную неподкупность проводятся сотрудниками Национального центра по борьбе с коррупцией и Службой информации и безопасности.  Статья 5.  Субъекты оценки институциональной  неподкупности  (1) Субъектами оценки институциональной неподкупности являются публичные органы, органы самоуправления, публичные должностные лица, Национальный центр по борьбе с коррупцией и Служба информации и безопасности.  (2) Оценка институциональной неподкупности осуществляется в отношении публичных органов и предусматривает возможность применения тестов на профессиональную неподкупность к публичным должностным лицам.  (3) Оценка институциональной неподкупности и тесты на профессиональную неподкупность проводятся Национальным центром по борьбе с коррупцией и Службой информации и безопасности.   [Ст.5 в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Статья 6. Права и обязанности публичных должностных лиц (1) Публичные должностные лица имеют право быть информированными о предусмотренных законом способах обжалования дисциплинарных взысканий, наложенных по результатам тестирования профессиональной неподкупности. (2) Публичные должностные лица обязаны: a) не допускать в своей деятельности актов коррупции, актов, смежных с коррупцией, и фактов коррупционного поведения; b) незамедлительно информировать компетентные органы о любых попытках втянуть их в действия, предусмотренные пунктом а); c) письменно сообщать о любом ненадлежащем влиянии руководителю публичного органа; d) декларировать подарки в соответствии с действующим законодательством.  Статья 6.  Права и обязанности публичных  должностных лиц  (1) Публичные должностные лица имеют право:  a) получать информацию о специфических требованиях по профессиональной неподкупности к деятельности публичных должностных лиц в составе публичного органа, а также о дисциплинарных взысканиях, которые могут быть наложены за их несоблюдение в соответствии с положениями статьи 4 1 ;  b) получать информацию относительно плана по неподкупности, принятого вследствие объявления результатов оценки институциональной неподкупности;  c) получать информацию относительно проведенных  в их отношении тестов на профессиональную неподкупность;  d) обжаловать в судебной инстанции в порядке административного судопроизводства применение по отношению к ним теста на профессиональную неподкупность.  (2) Публичные должностные лица обязаны:  a) не допускать коррупционных проявлений;  b) незамедлительно сообщать компетентным органам о любой попытке вовлечь их в действия, предусмотренные пунктом a);  с) незамедлительно сообщать о ненадлежащем влиянии, декларировать подарки и конфликт интересов в соответствии с законодательством;  d) знать и исполнять обязанности, возложенные на них в соответствии с национальной и отраслевой политиками, предусмотренными статьей 4 1 ;  е) соблюдать специфические требования по профессиональной неподкупности к деятельности публичных должностных лиц в составе публичного органа, которые были доведены до их сведения;  f) реализовать меры, включенные в план по неподкупности вследствие оценки институциональной неподкупности.   [Ст.6 в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Статья 7. Права и обязанности публичных органов (1) Публичные органы имеют следующие права: a) быть информированными о результатах применения тестов на профессиональную неподкупность в отношении своих сотрудников в предусмотренные настоящим законом сроки; b) считать положительный результат теста на профессиональную неподкупность дополнительным основанием для продвижения публичного должностного лица по службе без раскрытия причин этого. (2) Публичные учреждения обязаны: a) доводить под роспись до сведения публичных должностных лиц возможность быть подвергнутыми тесту на профессиональную неподкупность. Доведение до сведения осуществляется в момент назначения на должность новых сотрудников, а в случае публичных должностных лиц, состоящих на службе на момент вступления в силу настоящего закона, – в срок, предусмотренный в заключительных и переходных положениях; b) вести учет случаев ненадлежащего влияния в соответствии с положением, утвержденным Правительством, и обеспечивать доступ к этой информации учреждений, выполняющих тестирование профессиональной неподкупности; c) обеспечивать доступ тестировщиков профессиональной неподкупности к журналам учета подарков.  Статья 7.  Права и обязанности публичных органов  и органов самоуправления  (1) Публичные органы и органы самоуправления имеют право получать в сроки, предусмотренные настоящим законом, информацию о результатах оценки институциональной неподкупности и применения тестов на профессиональную неподкупность в отношении публичных должностных лиц, за этику и дисциплину которых они ответственны.  (2) Публичные органы и органы самоуправления обязаны:  a) культивировать атмосферу институциональной неподкупности, как предусмотрено статьей 4 1 ;  b) информировать публичных должностных лиц о специфических требованиях по профессиональной неподкупности к деятельности публичных должностных лиц в составе публичных органов, а также о дисциплинарных взысканиях, которые могут налагаться за их несоблюдение в соответствии с положениями статьи 4 1 ;  c) доводить под роспись до сведения публичных должностных лиц возможность быть подвергнутыми тесту на профессиональную неподкупность. Доведение до сведения осуществляется в момент назначения/зачисления на должность, а в случае публичных должностных лиц, состоящих на службе на момент вступления в силу настоящего закона, – в срок, предусмотренный в заключительных и переходных положениях. Неинформирование публичным органом публичного должностного лица не препятствует проведению в его отношении тестов на профессиональную неподкупность, оценке институциональной неподкупности публичного органа, а также наложению дисциплинарных взысканий в соответствии с законодательством. Отказ публичного должностного лица от подписании уведомления о доведении до сведения, оформленный в письменном виде, не препятствует проведению в его отношении тестов на профессиональную неподкупность, а также наложению дисциплинарных взысканий в соответствии с законодательством;  d) принимать планы по неподкупности, обеспечивать их реализацию и докладывать о ней в сроки, предусмотренные настоящим законом;  e) информировать публичных должностных лиц о тестах на профессиональную неподкупность, проведенных в их отношении;  f) принимать необходимые меры в отношении публичных должностных лиц, которые подверглись тестированию, на основании квалификации их поведения в ходе тестирования и подтверждающих это поведение доказательств;  g) обеспечивать доступ учреждения, оценивающего институциональную неподкупность, ко всем регистрам и иным формам учета, необходимым для обеспечения атмосферы институциональной неподкупности, предусмотренной статьей 4 1 , в том числе в электронном формате, а также к прочей необходимой информации на условиях и в пределах, предусмотренных пунктом e) статьи 6 Закона о Национальном центре по борьбе с коррупцией № 1104-XV от 6 июня 2002 года и пунктом i) части (1) статьи 10 Закона о Службе информации и безопасности Республики Молдова № 753-XIV от 23 декабря 1999 года;  h) позволять возврат документов, предоставленных публичному органу в рамках теста на профессиональную неподкупность, аудио/видеозаписей, произведенных публичным органом в ходе теста на профессиональную неподкупность, и принимать другие необходимые меры для обеспечения конфиденциальности тестировщиков, кодирующих документов, специальных средств и техники, использованных в ходе теста на профессиональную неподкупность, указанные в определении судебной инстанции.   [Ст.7 в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] Статья 8. Права и обязанности тестировщиков профессиональной неподкупности (1) Тестировщики профессиональной неподкупности имеют следующие права: a) совместно с координатором деятельности по тестированию профессиональной неподкупности определять в соответствии с настоящим законом публичных должностных лиц, подлежащих тестированию, и периодичность тестирования; b) быть специально обученными в отношении применяемых при тестировании методов и средств; с) использовать при тестировании профессиональной неподкупности акты для кодирования идентичности лиц, подразделений, организаций, помещений и транспортных средств, включая идентичность лиц, предусмотренных частью (2) статьи 12. (2) Тестировщики профессиональной неподкупности имеют следующие обязанности: a) обеспечивать конфиденциальность деятельности по тестированию профессиональной неподкупности; b) через координатора деятельности по тестированию профессиональной неподкупности информировать руководителей публичных органов о выполняемых тестированиях; c) принимать все меры для предупреждения возможных негативных последствий или вреда третьим лицам в связи с применением теста на профессиональную неподкупность; d) обеспечивать уничтожение аудио/видеозаписей, произведенных в ходе теста на профессиональную неподкупность, в сроки, предусмотренные частью (1) статьи 18. (3) Обязанности тестировщика профессиональной неподкупности распространяются соответствующим образом и на учреждение, выполняющее тестирование профессиональной неподкупности.  Статья 8.  Права и обязанности учреждения,  оценивающего институциональную  неподкупность  (l) Учреждение, оценивающее институциональную неподкупность, имеет право:  a) определять области инициации оценки институциональной неподкупности, подлежащие оценке публичные органы, публичных должностных лиц в составе публичного органа, отбираемых в случайном порядке для прохождения тестов на профессиональную неподкупность, и периодичность оценок в соответствии с методологией, предусмотренной пунктом h) части (2);  b) организовывать и проходить специальное обучение методам и средствам, применяемым в ходе оценки институциональной неподкупности;  c) использовать в ходе тестирования профессиональной неподкупности документы, кодирующие идентичность лиц, в том числе указанных в части (2) статьи 12, структур, организаций, помещений и транспортных средств;  d) осуществлять повторную оценку институциональной неподкупности оцененного ранее публичного органа с целью оценки прогресса в укреплении институциональной неподкупности вследствие принятия и реализации плана по неподкупности;  e) предлагать вышестоящим публичным органам и/или органам самоуправления отстранить от должности руководителей публичных органов, подвергнутых предусмотренной пунктом d) повторной оценке, в случае срыва реализации плана по неподкупности;  f) обжаловать решения руководителей публичных органов относительно отчетов об оценке институциональной неподкупности или отказа вышестоящих публичных органов и органов самоуправления рассмотреть предложение, предусмотренное пунктом e), в административном суде, с соблюдением предварительной процедуры;  g) иметь бесплатный доступ к государственным регистрам, включая электронные, к государственным базам данных, необходимым для проверки соблюдения предусмотренной статьей 4 1 национальной и отраслевой антикоррупционных политик, обеспечивающих атмосферу институциональной неподкупности.  (2) Учреждение, оценивающее институциональную неподкупность, обязано:  a) обеспечивать конфиденциальность деятельности тестировщиков, кодирующих документов и специальных технических средств, используемых в ходе теста на профессиональную неподкупность, за исключением предусмотренных настоящим законом случаев;  b) соблюдать режим защиты персональных данных в соответствии с требованиями Закона о защите персональных данных № 133 от 8 июля 2011 года, за исключением предусмотренных настоящим законом случаев;  c) передавать руководителю публичного органа или, по обстоятельствам, органу самоуправления полную версию отчета о результатах оценки институциональной неподкупности, предусмотренную пунктом а) части (3) статьи 13;  d) обнародовать обезличенную версию отчета о результатах оценки институциональной неподкупности, предусмотренную пунктом b) части (3) статьи 13, одновременно с передачей полной версии публичному органу или, по обстоятельствам, органу самоуправления;  e) обнародовать полную версию отчета о результатах оценки институциональной неподкупности, предусмотренную пунктом a) части (3) статьи 13, в случае, если у оцениваемого публичного органа не имеется вышестоящего органа, а также в случае срыва реализации плана по неподкупности;  f) принимать все возможные меры для предупреждения вероятных негативных последствий для третьих лиц в связи с применением теста на профессиональную неподкупность;  g) осуществлять аудио/видеозаписи в ходе теста на профессиональную неподкупность, разрешенные судебной инстанцией в порядке, предусмотренном статьей 10 2 , и обеспечивать в сроки, предусмотренные частью (1) статьи 18, уничтожение произведенных и хранимых аудио/видеозаписей;  h) принять и опубликовать методологию выявления рисков коррупции в рамках публичных органов, идентификации публичных должностных лиц, подверженных таким рискам, и анализа факторов, порождающих такие риски, в соответствии с положениями настоящего закона.  (3) Обязанности учреждения, оценивающего институциональную неподкупность, соответствующим образом распространяются на координатора деятельности по тестированию профессиональной неподкупности, тестировщиков и лиц, выполняющих анализ рисков коррупции в рамках публичных органов.   [Ст.8 в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Статья 8 1 .  Неподкупность тестировщиков  (1) Учреждение, оценивающее институциональную неподкупность, обеспечивает неподкупность тестировщиков, принимая в этих целях внутреннюю политику в соответствии с положениями настоящей статьи.  (2) Кандидаты на должность тестировщика подвергаются специальному предварительному контролю, обязательному тестированию на полиграфе и психологическому тестированию относительно безупречности их профессионального прошлого, чтобы установить наличие ненадлежащих мотиваций к осуществлению деятельности по тестированию профессиональной неподкупности, прояснить прочие относящиеся к делу вопросы, определенные во внутренней политике.  (3) Для обеспечения объективности и конспирации деятельности по тестированию профессиональной неподкупности к тестировщикам регулярно применяются тесты на полиграфе, психологические тесты, мониторинг образа жизни и тесты на профессиональную неподкупность согласно компетенциям, установленным в статье 5, а также расширенные по отношению к обычному правовому режиму, применимому к публичным должностным лицам, обязательства по декларированию возможных личных интересов и конфликта интересов.  (4) Расширенные обязательства по декларированию возможных личных интересов и конфликта интересов подразумевают подачу отобранным тестировщиком декларации под личную ответственность о предыдущих местах работы, родственных, дружеских или враждебных отношениях из сферы его частной жизни с любым публичным должностным лицом, тестирование профессиональной неподкупности которого относится к компетенции учреждения, в котором работает тестировщик. Поданная декларация обновляется тестировщиком один раз в полугодие, а также каждый раз, когда становится известно о предстоящем применении теста на профессиональную неподкупность к публичному должностному лицу, об отношениях с которым в сфере своей частной жизни он не оповестил в поданной и/или обновленной ранее декларации. Соответствующая декларация подается на имя координатора деятельности по тестированию профессиональной неподкупности, согласно образцу, установленному внутренней политикой, указанной в части (1).  (5) Если в процессе применения теста на профессиональную неподкупность тестировщик сталкивается со знакомым ему по его частной жизни публичным должностным лицом, о факте работы которого в публичном органе, подлежащем оценке институциональной неподкупности, он не знал, тестировщик предпринимает действия для избежания тестирования профессиональной неподкупности данного публичного должностного лица или прекращения теста на профессиональную неподкупность в его отношении с тем, чтобы не допустить рассекречивания деятельности по тестированию.  (6) Результат теста на профессиональную неподкупность, проведенного в отношении публичного должностного лица с нарушением положений частей (4) и (5), признается судебной инстанцией неопределенным в соответствии со статьей 12 1 .  (7) Тестировщик, использующий собранные в ходе примененного им теста на профессиональную неподкупность материалы в иных, чем предусмотренные настоящим законом, целях, несет уголовную ответственность или ответственность за правонарушение за злоупотребление служебным положением, превышение служебных полномочий, другие нарушения, по обстоятельствам.  (8) Предусмотренные настоящей статьей обязательства по неподкупности тестировщиков соответствующим образом применяются также в отношении координатора деятельности по тестированию.   [Ст.8 1 введена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Статья 9. Гарантии и ответственность (1) В зависимости от тяжести установленных нарушений и в соответствии с законодательством, регулирующим деятельность соответствующих публичных органов, тестируемые публичные должностные лица несут в случае отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность лишь дисциплинарную ответственность с соблюдением при этом положений части (2) статьи 16.  (1) В зависимости от тяжести установленных нарушений и в соответствии с законодательством, регулирующим деятельность соответствующих публичных органов, тестируемые публичные должностные лица несут в случае отрицательной оценки их поведения в результате теста на профессиональную неподкупность лишь дисциплинарную ответственность с соблюдением при этом положений статьи 16.   [Ст.9 ч.(1) изменена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] (2) Результаты и материалы теста на профессиональную неподкупность  не могут использоваться как средства доказывания в уголовном или правонарушительном производстве против тестируемого публичного должностного лица.  (2) Результаты и материалы теста на профессиональную неподкупность не могут использоваться как средства доказывания в уголовном производстве или производстве о правонарушениях против тестируемого публичного должностного лица.   [Ст.9 ч.(2) изменена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] (3) Методы и средства тестирования и фиксации тестов на профессиональную неподкупность не относятся к специальной розыскной деятельности, предусмотренной Законом о специальной розыскной деятельности № 59 от 29 марта 2012 года. (4) Использование материалов тестов на профессиональную неподкупность в гражданском производстве допускается в соответствии с гражданско-процессуальным законодательством. Отчет о результатах тестирования профессиональной неподкупности и материалы теста на профессиональную неподкупность могут использоваться в качестве доказательств в гражданском производстве при условии их относимости, допустимости и достоверности, с соблюдением публичного интереса, прав и свобод человека, а также условий рассекречивания.  (4) Использование материалов тестов на профессиональную неподкупность в гражданском производстве допускается в соответствии с гражданско-процессуальным законодательством. Результаты тестирования профессиональной неподкупности и материалы теста на профессиональную неподкупность могут использоваться в качестве доказательств в гражданском производстве при условии их относимости, допустимости и достоверности, с соблюдением публичного интереса, прав и свобод человека, а также условий рассекречивания.   [Ст.9 ч.(4) изменена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] (5) Не является правонарушением или преступлением действие тестировщика профессиональной неподкупности, в основе которого лежит обоснованный риск, совершенное с целью привлечь внимание тестируемого публичного должностного лица, если деятельность по тестированию профессиональной неподкупности не может быть выполнена без допущения такого риска.  [Ст.9 ч.(5) утратила силу согласно ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16]   [Ст. 9 ч.(5) признана неконституционной согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15] (6) В случае, когда во время теста на профессиональную неподкупность  установлены иные незаконные действия публичных должностных лиц или третьих лиц,  учреждение, выполнявшее тестирование профессиональной неподкупности, уведомляет об этом компетентный орган для принятия мер, установленных законодательством в данной области.  (6) В отступление от положений части (2) в случае, когда при проведении теста на профессиональную неподкупность тестировщик констатирует незаконную деятельность тестируемых публичных должностных лиц или третьих лиц, не вызванную реализацией плана по тестированию профессиональной неподкупности, учреждение, оценивающее институциональную неподкупность, извещает компетентный орган для принятия мер, установленных законодательством в данной области.   [Ст.9 ч.(6) в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  (7) Лица из состава учреждения, оценивающего институциональную неподкупность, несут ответственность за разглашение конфиденциальных данных, предусмотренных пунктом g) части (2) статьи 7, информации, относящейся к частной жизни вне профессиональной деятельности публичного должностного лица, и за опубликование в нарушение положений пунктов a) и b) части (2) статьи 8 персональных данных, ставших им известными в процессе проведения тестов на профессиональную неподкупность, за исключением случаев, предусмотренных частью (6) настоящей статьи и частями (5) и (7) статьи 13.   [Ст.9 ч.(7) введена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Глава II ПРОЦЕДУРА ТЕСТИРОВАНИЯ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ НЕПОДКУПНОСТИ   Глава II  ПРОЦЕДУРА ОЦЕНКИ ИНСТИТУЦИОНАЛЬНОЙ  НЕПОДКУПНОСТИ    [Глава II наименование в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16]  Статья 10. Инициирование тестирования профессиональной неподкупности  Статья 10. Инициирование оценки институциональной  неподкупности   [Ст.10 наименование в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] (1) Тестирование профессиональной неподкупности  инициируется:  (1) Оценка институциональной неподкупности инициируется:   [Ст.10 ч.(1) изменена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  a) Национальным центром по борьбе с коррупцией – в отношении всех публичных должностных лиц в составе публичных органов, предусмотренных в приложении, за исключением Службы информации и безопасности;  a) Национальным центром по борьбе с коррупцией – в отношении всех публичных органов, подпадающих под действие настоящего закона, за исключением Службы информации и безопасности;   [Ст.10 ч.(1), пкт.а) изменен ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] b) Службой информации и безопасности – в отношении сотрудников  Национального центра по борьбе с коррупцией;  b) Службой информации и безопасности – в отношении Национального центра по борьбе с коррупцией;   [Ст.10 ч.(1), пкт.b) изменен ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] c) подразделением внутренней безопасности Службы информации и безопасности – в отношении ее сотрудников.  c) подразделением внутренней безопасности Службы информации и безопасности – в отношении Службы информации и безопасности. В таком случае подразделение внутренней безопасности Службы информации и безопасности имеет возможность провести все этапы оценки, предусмотренные статьей 10 1 , либо лишь этап тестирования профессиональной неподкупности публичных должностных лиц.   [Ст.10 ч.(1), пкт.c) в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] (2) Инициирование тестирования профессиональной неподкупности и отбор публичных должностных лиц, которые должны подвергнуться тестированию, осуществляются исходя из: a) рисков и уязвимости к коррупции, выявленных в деятельности соответствующих публичных органов; b) имеющейся информации и обращений, поступивших в учреждение, выполняющее тестирование профессиональной неподкупности; c) мотивированных запросов руководителей публичных органов, предусмотренных в приложении.  [Ст.10 ч.(2) утратила силу согласно ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16]   [Ст. 10 ч.(2) признана неконституционной согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15]  (3) Решение о выполнении тестирования профессиональной неподкупности публичных должностных лиц в составе публичного органа принимается координатором деятельности по тестированию профессиональной неподкупности без предварительного уведомления руководства соответствующего публичного органа. В случае необходимости тестировщики профессиональной неподкупности взаимодействуют с представителями публичного органа, в котором работает тестируемое публичное должностное лицо, в соответствии с положениями настоящего закона и специальных нормативных актов, регулирующих сотрудничество в данной области.  [Ст.10 ч.(3) утратила силу согласно ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16]   [Ст. 10 ч.(3) признана неконституционной согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15]  Статья 10 1 . Этапы оценки институциональной  неподкупности  (1) Оценка институциональной неподкупности осуществляется в четыре этапа:  a) первый этап – выявление рисков коррупции в рамках публичного органа;  b) второй этап – тестирование профессиональной неподкупности публичных должностных лиц;  c) третий этап – описание рисков коррупции и анализ порождающих их факторов;  d) четвертый этап – дача рекомендаций по улучшению атмосферы институциональной неподкупности.  (2) Первый этап осуществляется на основе изучения инцидентов неподкупности, допущенных публичными должностными лицами в составе публичных органов, поступившей от граждан информации, материалов средств массовой информации, аналитических источников (отчетов, исследований, опросов, показателей и т.д.), а также того, каким образом выявленными рисками коррупции затронуты права человека.  (3) Второй этап, осуществляемый на основании мотивированного решения, не является обязательным в ходе оценки институциональной неподкупности. Публичные должностные лица, подлежащие тестированию профессиональной неподкупности, отбираются в случайном порядке, в зависимости от рисков коррупции, выявленных в рамках публичного органа на первом этапе. Ответственность за реализацию данного этапа возлагается на тестировщиков.  (4) Третий этап осуществляется посредством описания рисков коррупции, выявленных на первом этапе и, по обстоятельствам, подтвердившихся в ходе тестирования профессиональной неподкупности на втором этапе оценки, а также посредством анализа факторов риска, повышающих вероятность материализации этих рисков. Анализ производится по следующим типам факторов риска:  a) внешние факторы – факторы риска вне пределов контроля публичного органа;  b) внутренние факторы – факторы риска в пределах контроля публичного органа, относящиеся к организации, контролю и назначению санкций, проистекающие из его действий или бездействия;  c) операционные факторы – факторы, возникающие в рабочем процессе в рамках публичного органа;  d) индивидуальные факторы – факторы, способные мотивировать определенное публичное должностное лицо к допущению коррупционного проявления и действиям, противоречащим атмосфере институциональной неподкупности.  (5) Четвертый этап подразумевает выработку минимальных требований, выполнение которых позволит публичному органу сократить коррупционные проявления в среде публичных должностных лиц.  (6) Если оценка институциональной неподкупности осуществляется с опущением второго этапа, третий и четвертый этапы проводятся после реализации первого этапа.  (7) Способ проведения первого, второго и третьего этапов оценки институциональной неподкупности описан в методологии, предусмотренной пунктом h) части (2) статьи 8.   [Ст.10 1 введена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Статья 10 2 .  Разрешение тестирования  профессиональной неподкупности  (1) Мотивированное решение об инициировании тестирования профессиональной неподкупности в ходе оценки институциональной неподкупности принимается учреждением, оценивающим институциональную неподкупность, и утверждается судебной инстанцией. Решение об инициировании тестирования профессиональной неподкупности и его утверждение остаются конфиденциальными до передачи отчета о результатах оценки институциональной неподкупности публичному органу или органу самоуправления в установленном частью (5) статьи 13 порядке.  (2) В мотивированном решении об инициировании тестирования профессиональной неподкупности указываются:  a) основания инициирования тестирования профессиональной неподкупности в рамках публичного органа, подлежащего оценке институциональной неподкупности;  b) выявленные риски коррупции в рамках публичного органа;  c) цели тестирования профессиональной неподкупности публичных должностных лиц из состава публичного органа;  d) категории публичных должностных лиц из состава публичного органа, отобранных для проведения тестирования профессиональной неподкупности;  e) число отобранных публичных должностных лиц, подлежащих тестированию профессиональной неподкупности, в зависимости от возможности Национального центра по борьбе с коррупцией и Службы информации и безопасности осуществлять тестирование репрезентативного числа публичных должностных лиц;  f) возможность использования средств аудио/видеозаписи, средств связи, других технических средств негласного получения информации, а также возможность обещания или передачи имущества, предоставления услуг, преимуществ и выгод с целью фиксации поведенческих проявлений публичных должностных лиц и нерассекречивания деятельности тестировщиков;  g) иная необходимая для проведения тестирования профессиональной неподкупности информация.   [Ст.10 2 введена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Статья 11. Координация тестирования профессиональной неподкупности (1) Координация тестирования профессиональной неподкупности публичных должностных лиц осуществляется руководящим должностным лицом Национального центра по борьбе с коррупцией или Службы информации и безопасности.   [Ст. 11 ч.(1) признана неконституционной согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15] (2) Координатор деятельности по тестированию профессиональной неподкупности назначает в конфиденциальном порядке для каждого действия по тестированию профессиональной неподкупности тестировщика профессиональной неподкупности, который обеспечивает проведение всех мероприятий по тестированию профессиональной неподкупности и отвечает за составление плана тестирования профессиональной неподкупности и представление отчетов о результатах, полученных вследствие мероприятий по тестированию.   [Ст. 11 ч.(2) признана неконституционной согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15] (3) План тестирования профессиональной неподкупности является документом конфиденциального характера, утверждается координатором деятельности по тестированию профессиональной неподкупности и содержит следующую информацию: a) инициатор тестирования и мотивированное решение об инициировании тестирования; b) субъекты тестирования; c) предусмотренные скрытые операции; d) место, продолжительность, участники и логистическое обеспечение тестирования; e) имитируемые мнимые ситуации, гипотезы поведения и варианты действия тестировщика профессиональной неподкупности и тестируемого публичного должностного лица; f) действия, в основе которых лежит обоснованный риск; g) иная необходимая для выполнения тестирования информация. (4) Тестировщик профессиональной неподкупности может в силу своих полномочий и/или по необходимости, в случае поступления дополнительной информации, изменить план тестирования профессиональной неподкупности. О произведенных изменениях уведомляется координатор деятельности по тестированию профессиональной неподкупности.   [Ст. 11 ч.(4) признана неконституционной согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15]  Статья 11.  Планирование и проведение  тестирования профессиональной  неподкупности  (1) План тестирования профессиональной неподкупности является документом конфиденциального характера, который утверждается координатором деятельности по тестированию профессиональной неподкупности на основании мотивированного решения, утвержденного в соответствии со статьей 10 2 , и содержит следующую информацию:  a) инициатор тестирования профессиональной неподкупности и мотивированное решение об инициировании тестирования;  b) цели тестирования профессиональной неподкупности;  c) предусмотренные скрытые операции;  d) место, продолжительность, участники и материально-техническое обеспечение тестирования профессиональной неподкупности;  e) имитируемые мнимые ситуации, гипотезы поведения и варианты действий тестировщика и тестируемого публичного должностного лица;  f) иная необходимая для проведения тестирования профессиональной неподкупности информация.  (2) Срок осуществления тестирования профессиональной неподкупности составляет шесть месяцев. На основании мотивированного решения судья судебной инстанции, утвердившей решение об инициировании тестирования, может продлить этот срок не более чем на шесть месяцев.  (3) В процессе тестирования профессиональной неподкупности тестировщики принимают необходимые меры с целью воплощения имитируемых мнимых ситуаций, запланированных согласно пункту е) части (1), обеспечивая таким образом реализацию положений плана тестирования профессиональной неподкупности. По запросу учреждения, оценивающего институциональную неподкупность, другие учреждения предоставляют ему безвозмездную помощь в реализации мер по воплощению имитируемых мнимых ситуаций.  (4) В непредвиденных ситуациях тестировщики могут отклоняться от утвержденного плана в той мере, в какой их действия способствуют выполнению задач тестирования профессиональной неподкупности и не ведут к изменению условий утверждения мотивированного решения, предусмотренного статьей 10 2 .  (5) В складывающихся в процессе реализации плана непредвиденных ситуациях, повлекших выявление новых рисков коррупции, не предусмотренных в мотивированном решении об инициировании тестирования профессиональной неподкупности, необходимо составить мотивированное ходатайство, включающее конкретные, предпринятые дополнительно меры, использованные средства и методы тестирования, которое необходимо направить на утверждение в судебную инстанцию в течение трех рабочих дней с момента возникновения соответствующей ситуации. Если судья отказывает в утверждении, собранные тестировщиком по данным ситуациям материалы уничтожаются, за исключением случаев, когда эти материалы являются необходимыми в контексте части (6) статьи 9.  (6) В случае необходимости тестировщики при осуществлении тестирования профессиональной неподкупности сотрудничают с представителями публичного органа, сотрудниками которого являются тестируемые публичные должностные лица, в соответствии с настоящим законом и специальными нормами, регулирующими сотрудничество в данной области.   [Ст.11  в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]   [Ст. 11 ч. (1)-(2); (4) признаны неконституционными согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15]  Статья 12 . Средства и методы тестирования и фиксации тестов на профессиональную неподкупность (1) Тестировщики профессиональной неподкупности осуществляют свою деятельность в конфиденциальном порядке. (2) В исключительных случаях в проведении теста на профессиональную неподкупность могут участвовать, с их предварительного согласия и с предоставлением гарантий нераскрытия их деятельности, и иные лица. (3) Для объективной оценки результата теста на профессиональную неподкупность ход тестирования в обязательном порядке фиксируется с помощью средств аудио/видеорегистрации, средств связи, находящихся на тестировщике или используемых им.   [Ст. 12 ч.(3) признана неконституционной согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15] (4) При выполнении тестирования профессиональной неподкупности могут использоваться документы, поддерживающие скрытую деятельность или используемую легенду, включая документы для прикрытия.   [Ст. 12 ч.(4) признана неконституционной согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15] (5) В ходе мероприятий по тестированию профессиональной неподкупности могут использоваться транспортные средства, средства аудио/видеорегистрации, средства связи, а также иные технические средства негласного получения информации, состоящие на оснащении Национального центра по борьбе с коррупцией и/или Службы информации и безопасности. В случае необходимости, когда использование средств из оснащения Национального центра по борьбе с коррупцией и/или Службы информации и безопасности нецелесообразно или невозможно, могут использоваться также средства из иных источников – с предварительного согласия их собственника/обладателя, однако без уведомления его об истинной цели использования соответствующих средств.   [Ст. 12 ч.(5) признана неконституционной согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15] (6) Для обеспечения полноты доказательств в тесте на профессиональную неподкупность в случае вымогательства или принятия тестируемым публичным должностным лицом имущества, услуг, преимуществ или выгод тестировщики профессиональной неподкупности могут передавать им имущество, предоставлять услуги, преимущества и выгоды с предварительным указанием этого в плане тестирования профессиональной неподкупности и координацией в соответствии с положениями статьи 11.   [Ст. 12 ч.(6) признана неконституционной согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15]  Статья 12.  Средства и методы тестирования  и фиксации тестов на профессиональную  неподкупность  (1) Тестировщики осуществляют свою деятельность негласно. В этих целях тестировщики могут прибегать к использованию средств и методов, предусмотренных пунктом с) части (1) статьи 8.  (2) В исключительных случаях в проведении теста на профессиональную неподкупность могут участвовать и иные лица, чьи идентификационные данные хранятся учреждением, оценивающим институциональную неподкупность, с их предварительного согласия и с представлением гарантий того, что они не деконспирируют осуществляемую деятельность.  (3) Тесты на профессиональную неподкупность проводятся с соблюдением основных прав и свобод публичного должностного лица. Возможность их ограничения в рамках теста на профессиональную неподкупность предусмотрена в мотивированном решении об инициировании теста на профессиональную неподкупность, утвержденном в соответствии со статьей 10 2 .  (4) В ходе тестирования профессиональной неподкупности судей учреждения, оценивающие институциональную неподкупность, и тестировщики обязаны соблюдать гарантии независимости судей и не вмешиваться в процесс осуществления правосудия по делам, находящимся в производстве судебных инстанций.  (5) Фиксация поведения публичного должностного лица, подвергаемого тесту на профессиональную неподкупность, проводится с использованием средств аудио/видеозаписи, средств связи, иных технических средств негласного получения информации, имеющихся в оснащении учреждений, оценивающих институциональную неподкупность, или средств из иных источников, а также с возможностью передачи имущества, предоставления услуг, преимуществ и выгод, с условием их обязательного отражения в мотивированном решении об инициировании тестирования профессиональной неподкупности, утвержденном в соответствии со статьей 10 2 .   [Ст.12  в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]   [Ст. 12 ч. (3)-(4); (5)-ч.(6) признаны неконституционными согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15]  Статья 12 1 .  Оценка результата теста на профессиональную неподкупность  (1) Результат теста на профессиональную неподкупность признается:  a) положительным – в случае, когда публичное должностное лицо доказало свою профессиональную неподкупность, соблюдая обязанности, предусмотренные пунктами а)–с) части (2) статьи 6;  b) отрицательным – в случае несоблюдения обязанностей, предусмотренных пунктами а)–с) части (2) статьи 6;  c) неопределенным – в случае, когда поведение тестируемого публичного должностного лица не может быть отнесено ни к положительному, ни к отрицательному результату, а также в случаях, когда тест на профессиональную неподкупность проведен с нарушением положений настоящего закона.  (2) Материалы тестов на профессиональную неподкупность проверяются судьей судебной инстанции, утвердившей мотивированное решение об инициировании тестирования профессиональной неподкупности. В процессе проверки судья рассматривает соблюдение тестировщиком мотивированного решения, соглашается с предложением учреждения, оценивающего институциональную неподкупность, ввиду оценки поведения тестируемого публичного должностного лица, или вносит в него поправки и констатирует результаты тестирования профессиональной неподкупности в соответствии с положениями части (1).  (3) Судья постановляет определением оценить результаты тестирования профессиональной неподкупности публичных должностных лиц как положительные, отрицательные или неопределенные. Оценивая результаты тестирования, судья высказывает свое мнение по поводу поведения тестируемого публичного должностного лица, сверяясь с первичной аудио/видеозаписью, а также подтверждает отражение поведения тестируемого публичного должностного лица в обработанной аудио/видеозаписи в соответствии с частью (8) статьи 14. В случае, предусмотренном частью (5) статьи 16, судья постановляет этим же либо другим определением о возврате/возмещении имущества тестируемым публичным должностным лицом.  (4) По запросу учреждения, оценивающего институциональную неподкупность, судья разрешает определением любую иную ситуацию, возникшую в ходе тестирования профессиональной неподкупности, в целях обеспечения соблюдения основных прав и свобод человека, нераскрытия личности тестировщиков и конспирации деятельности по тестированию профессиональной неподкупности.   [Ст.12 1 введена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Статья 13. Отчет о результатах тестирования профессиональной неподкупности и доказательные материалы (1) После проведения теста на профессиональную неподкупность тестировщик профессиональной неподкупности составляет отчет о результатах тестирования, который должен содержать следующую информацию: a) инициатор тестирования; b) описание мероприятий по тестированию, проведенных согласно плану тестирования, и другие важные аспекты; c) поведение и действия публичного должностного лица, подвергнутого тестированию, во время теста; d) выводы об уязвимости и рисках, которые побуждают или могут побудить тестируемое публичное должностное лицо к совершению актов коррупции, актов, смежных с коррупцией, или фактов коррупционного поведения либо допустить ненадлежащее влияние в связи с исполнением своих служебных обязанностей; e) выводы и предложения относительно положительного или отрицательного результата тестирования. (2) Отчет, подготовленный в соответствии с требованиями части (1), составляется таким образом, чтобы не допустить раскрытия лиц, задействованных в проведении теста на профессиональную неподкупность, а также раскрытия информации о силах, средствах, источниках, методах и планах деятельности Национального центра по борьбе с коррупцией и Службы информации и безопасности, а также другой информации ограниченного доступа. (3) Оригиналы аудио/видеозаписей, произведенных в ходе теста на неподкупность, прилагаются к отчету о результатах тестирования профессиональной неподкупности и хранятся в обязательном порядке вместе с ним. Если указанные записи содержат сведения, отнесенные к государственной тайне, хранение соответствующих материалов и распоряжение ими осуществляются в соответствии с законодательством об охране государственной тайны.  Статья 13.  Отчет о результатах оценки  институциональной неподкупности  и доказательные материалы  (1) После проведения всех этапов, предусмотренных статьей 10 1 , учреждение, оценивающее институциональную неподкупность, составляет отчет о результатах оценки институциональной неподкупности, который содержит следующую информацию:  a) инициатор оценки институциональной неподкупности, этапы оценки;  b) риски коррупции, негативно влияющие на деятельность публичного органа;  c) выводы об атмосфере неподкупности в публичном органе в соответствии с положениями статьи 4 1 ;  d) инциденты неподкупности, допущенные публичными должностными лицами;  e) результаты тестирования профессиональной неподкупности публичных должностных лиц с описанием деятельности по тестированию, осуществленной согласно плану тестирования профессиональной неподкупности, поведения и действий публичных должностных лиц во время теста;  f) степень ущемления основных прав и свобод человека коррупционными проявлениями в рамках публичного органа;  g) минимальные рекомендации/требования по устранению рисков коррупции.  (2) Отчет, предусмотренный частью (1), составляется таким образом, чтобы не допустить раскрытия лиц, задействованных в проведении теста на профессиональную неподкупность, информации о силах, средствах, источниках, методах и планах деятельности Национального центра по борьбе с коррупцией и Службы информации и безопасности, а также другой информации ограниченного доступа.  (3) Отчет, предусмотренный частью (1), составляется в двух версиях:  a) полная, содержащая данные об идентичности тестируемых публичных должностных лиц;  b) обезличенная, не содержащая данных об идентичности тестируемых публичных должностных лиц, а именно фамилий, имен, а также данных, позволяющих безусловное установление их личности.  (4) Первичные аудио/видеозаписи, произведенные в ходе осуществления теста на профессиональную неподкупность, прилагаются к полной версии отчета, составленного в соответствии с требованиями части (1), и в обязательном порядке хранятся вместе с ней в учреждении, оценивавшем институциональную неподкупность, в течение срока, предусмотренного настоящим законом.  (5) Полная версия отчета о результатах оценки институциональной неподкупности передается руководителю публичного органа или, по обстоятельствам, органу самоуправления в течение трех рабочих дней с момента его окончательного утверждения. Одновременно передаются первичные или, по обстоятельствам, обработанные в соответствии с требованиями части (8) статьи 14 аудио/видеозаписи и другие материалы, подтверждающие отрицательный результат теста на профессиональную неподкупность, с указанием об их конфиденциальном характере и об ответственности за раскрытие иным лицам, чем предусмотренные в части (9) статьи 14.  (6) Обезличенная версия отчета о результатах оценки институциональной неподкупности обнародуется на официальной веб-странице учреждения, оценивающего институциональную неподкупность, одновременно с передачей полной версии отчета в установленном частью (5) порядке.  (7) В отступление от положений части (6) полная версия отчета о результатах оценки институциональной неподкупности публикуется на официальной веб-странице учреждения, оценивающего институциональную неподкупность, если оценивались публичные органы, не имеющие вышестоящих публичных органов, для публичных должностных лиц которых законодательство не устанавливает возможности привлечения к дисциплинарной ответственности, а также в ситуации, предусмотренной частью (6) статьи 15.   [Ст.13  в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Глава III РЕЗУЛЬТАТЫ И ПОСЛЕДСТВИЯ ТЕСТИРОВАНИЯ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ НЕПОДКУПНОСТИ    Глава III  ПОСЛЕДСТВИЯ ОЦЕНКИ ИНСТИТУЦИОНАЛЬНОЙ  НЕПОДКУПНОСТИ И ТЕСТИРОВАНИЯ  ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ НЕПОДКУПНОСТИ    [Глава III наименование  в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Статья 14. Положительный результат теста на профессиональную неподкупность (1) Результат теста на профессиональную неподкупность признается положительным, если в отчете о результатах тестирования констатируется, что подвергнутое тестированию публичное должностное лицо: a) проявило профессиональную неподкупность; b) незамедлительно сообщило руководству публичного органа о факте оказания на него ненадлежащего влияния, передаче ему имущества, предоставлении услуг, преимуществ или выгод. (2) В случае положительного результата теста учреждение, выполнившее тестирование профессиональной неподкупности, в шестимесячный срок со дня тестирования сообщает соответствующий результат руководству публичного органа, в котором работает подвергнутое тестированию публичное должностное лицо, с обеспечением при этом конфиденциальности и конспирации. Сообщение результата осуществляется путем официального обращения, без приложения отчета о результатах тестирования профессиональной неподкупности или копии аудио/видеозаписи проведенного теста. (3) Руководитель публичного органа, в котором работает подвергнутое тестированию публичное должностное лицо, в течение десяти рабочих дней со дня сообщения результата теста информирует публичных должностных лиц в составе соответствующего органа о выполненном тестировании, не указывая при этом имени публичного должностного лица, подвергнутого тестированию.  [Ст.14 ч.(3) текст «не указывая при этом имени публичного должностного лица, подвергнутого тестированию» признан неконституционным согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15]  Статья 14.  Действия публичного органа после  получения отчета о результатах оценки  институциональной неподкупности  (1) Публичный орган или, по обстоятельствам, орган самоуправления рассматривает отчет о результатах оценки институциональной неподкупности в течение 10 дней после его получения.  (2) Если в отчете о результатах оценки институциональной неподкупности установлены риски коррупции в рамках публичного органа, публичный орган или, по обстоятельствам, орган самоуправления принимает план по неподкупности в течение 30 дней после получения отчета.  (3) План по неподкупности подлежит реализации в течение 60 дней с момента принятия и обеспечивает выполнение по крайней мере минимальных рекомендаций/требований, сформулированных в отчете о результатах оценки институциональной неподкупности. План по неподкупности включает:  a) риски коррупции (согласно отчету);  b) действия по уменьшению/исключению рисков;  c) сроки;  d) показатели;  e) ответственных лиц.  (4) Для рисков коррупции, описанных в отчете о результатах оценки институциональной неподкупности, появление которых обусловлено внешними факторами риска, публичный орган или, по обстоятельствам, орган самоуправления включает в план по неподкупности косвенные, подготовительные действия, направленные на уменьшение этих рисков.  (5) В процессе разработки плана по неподкупности публичный орган или, по обстоятельствам, орган самоуправления может организовывать консультации с гражданским обществом. Учреждение, оценивающее институциональную неподкупность, предоставляет по требованию методологическую поддержку для этого процесса. Ответственность за принятие и реализацию плана по неподкупности несет исключительно публичный орган или, по обстоятельствам, орган самоуправления.  (6) По истечении срока, предусмотренного частью (3), публичный орган или, по обстоятельствам, орган самоуправления составляет отчет о реализации плана по неподкупности, публикует его на своей официальной веб-странице и направляет в учреждение, оценивающее институциональную неподкупность.  (7) В течение 60 дней после получения отчета о результатах оценки институциональной неподкупности публичный орган или, по обстоятельствам, орган самоуправления изучает материалы, подтверждающие отрицательный результат теста на профессиональную неподкупность, переданные в соответствии с требованиями части (5) статьи 13, и сообщает учреждению, оценивающему институциональную неподкупность, о принятых мерах и наложенных взысканиях, с предоставлением копии соответствующего решения.  (8) С целью обеспечения конфиденциальности и конспирации при подтверждении отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность публичному органу или, по обстоятельствам, органу самоуправления, передаются необходимые аудио/видеозаписи, которые могут быть обработаны таким образом, чтобы изображения и голоса других лиц, помимо тестируемого публичного должностного лица, изображения автомобилей, помещений, прочего фона, а также записанный звуковой фон было невозможно распознать. При этом обработанные аудио/видеозаписи могут содержать субтитры записанных во время теста на профессиональную неподкупность разговоров.  (9) В процессе изучения материалов, предусмотренных частью (8), публичный орган или, по обстоятельствам, орган самоуправления обеспечивает доступ тестируемого публичного должностного лица или, по обстоятельствам, его представителя и судебной инстанции к материалам, которые ему были переданы учреждением, оценивающим институциональную неподкупность.  (10) Если руководитель публичного органа или член дисциплинарного органа такового состоит в отношениях родства или свойства по прямой линии до четвертой степени с публичным должностным лицом, подвергнутым тесту на профессиональную неподкупность, отчет об отрицательном результате теста на профессиональную неподкупность сообщается руководителю вышестоящего органа, который принимает решение о наложении дисциплинарного взыскания на публичное должностное лицо, подвергнутое тестированию.  (11) После получения отчета о результатах оценки институциональной неподкупности, при принятии решений о продвижении по службе публичных должностных лиц, подвергнутых тесту на профессиональную неподкупность, публичный орган или, по обстоятельствам, орган самоуправления учитывает результат теста.   [Ст.14  в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  [Ст.14 ч.(3) текст «не указывая при этом имени публичного должностного лица, подвергнутого тестированию» признан неконституционным согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15]  Статья 15. Отрицательный результат теста на профессиональную неподкупность (1) Результат теста на профессиональную неподкупность признается  отрицательным, если в отчете о результатах тестирования констатируется, что подвергнутое тестированию публичное должностное лицо не проявило  профессиональную неподкупность. (2) В случае отрицательного результата теста учреждение, выполнившее тестирование профессиональной неподкупности, в течение десяти рабочих дней со дня проведения теста направляет отчет о результатах тестирования профессиональной неподкупности структуре, наделенной полномочиями по констатации дисциплинарных нарушений, совершенных соответствующим публичным должностным лицом, для применения к нему дисциплинарных мер согласно положениям законодательства. (3) Учреждение, выполнившее тестирование профессиональной неподкупности, обеспечивает извещенной структуре, наделенной полномочиями по констатации дисциплинарных нарушений, доступ к аудио/видеозаписи проведенного теста на профессиональную неподкупность, а также к другим материалам, подтверждающим отрицательный результат тестирования. В целях обеспечения конфиденциальности и конспирации изображение и голоса лиц, иных чем тестируемое публичное должностное лицо, изображения автомобилей, помещений, других фонов, а также звуковое сопровождение зафиксированных обстоятельств могут быть представлены таким образом, чтобы их невозможно было распознать. (4) В течение 30 дней со дня получения сообщения извещенная структура рассматривает материалы по поводу отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность и без промедления уведомляет учреждение, выполнившее тестирование, о принятых мерах и наложенных взысканиях, направив ему копию соответствующего решения.  Статья 15.  Повторная оценка институциональной  неподкупности. Последствия срыва  реализации плана по неподкупности  (1) После получения отчета о реализации плана по неподкупности учреждение, оценивающее институциональную неподкупность, оценивает прогресс в деле улучшения атмосферы институциональной неподкупности публичного органа, проверяя с этой целью успех или срыв реализации плана по неподкупности. В целях создания и постоянного поддержания атмосферы институциональной неподкупности публичные органы регулярно подвергаются повторным оценкам институциональной неподкупности, число которых не ограничивается, осуществляемых в соответствии с положениями главы II.  (2) План по неподкупности признается успешно реализованным в следующих случаях:  a) все или большинство включенных в план мер реализованы за некоторыми исключениями, не зависящими от публичного органа;  b) результаты повторной оценки институциональной неподкупности публичного органа свидетельствуют о том, что публичные должностные лица не вовлечены в коррупционные проявления, вовлечены в такие проявления в меньшей степени в сравнении с результатами предыдущей оценки, но, в любом случае, не свидетельствуют о вовлеченности сверх уровня, указанного в пункте с) части (3).  (3) План по неподкупности признается сорванным в следующих случаях:  a) непринятие плана в срок;  b) невыполнение в срок включенных в план мероприятий по причинам, зависящим от публичного органа;  c) вовлеченность не менее трети или большего числа публичных должностных лиц в коррупционные проявления, установленная в ходе повторной оценки институциональной неподкупности.  (4) В случае срыва реализации плана по неподкупности учреждение, оценивающее институциональную неподкупность, вносит предложение вышестоящему публичному органу о наложении дисциплинарных взысканий, включая освобождение от должности руководителя публичного органа. Срок давности дисциплинарной ответственности исчисляется с момента получения предложения.  (5) Отказ вышестоящего публичного органа от применения дисциплинарного взыскания, предложенного в соответствии с частью (4) учреждением, оценивающим институциональную неподкупность, может быть обжалован в административный суд с соблюдением предварительной процедуры. Обжалование отказа в таком случае приостанавливает течение срока давности дисциплинарной ответственности.  (6) В случае срыва реализации плана по неподкупности, принятого органом самоуправления публичного  органа, подвергнутого повторной оценке, полные версии отчетов о результатах оценки институциональной неподкупности, составленных впервые и, по обстоятельствам, повторно, признаются представляющими общественный интерес и публикуются на официальной веб-странице учреждения, оценивающего институциональную неподкупность.   [Ст.15  в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] Статья 16 . Последствия отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность (1) Дисциплинарные взыскания в связи с отрицательным результатом теста на профессиональную неподкупность, включая освобождение подвергнутого тестированию публичного должностного лица от должности, применяются в соответствии с законодательством, регулирующим деятельность публичного органа, в котором работает указанное лицо.  (1) Дисциплинарные взыскания в связи с отрицательным результатом теста на профессиональную неподкупность, включая освобождение подвергнутого тестированию публичного должностного лица от должности, применяются в соответствии с законодательством, регулирующим деятельность публичного органа, в котором лицо осуществляет деятельность. Срок давности привлечения к дисциплинарной ответственности исчисляется с момента получения публичным органом отчета о результатах оценки институциональной неподкупности.   [Ст.16 ч.(1) в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] (2) Назначение взыскания в виде освобождения от должности обязательно, если в ходе теста установлено допущение публичным должностным лицом нарушений, предусмотренных пунктом а) части (2) статьи 6.   [Ст.16 ч.(2)  утратила силу согласно ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16]   [Ст. 16 ч.(2) признана неконституционной согласно ПКС7 от 16.04.15, МО115-123/15.05.15 ст.11; в силу с 16.04.15] (3) С момента получения сообщения об отрицательном результате теста на профессиональную неподкупность и до завершения дисциплинарного производства публичное должностное лицо не может быть освобождено от должности на основании заявления об увольнении.  (3) Со дня получения отчета о результатах оценки институциональной неподкупности с отрицательным результатом теста на профессиональную неподкупность и до завершения дисциплинарного производства, в течение срока, не превышающего трех месяцев, публичное должностное лицо не может быть освобождено от должности на основании заявления об увольнении или переведено на основании заявления о переводе.   [Ст.16 ч.(3) в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] (4) По завершении дисциплинарного производства сотрудники публичного органа, в котором работает подвергнутое тестированию публичное должностное лицо, информируются об основных моментах, установленных в процессе тестирования, и о наложенных взысканиях. (5) Имущество, полученное в ходе тестирования профессиональной неподкупности, или его стоимость возвращается/возмещается подвергнутым тестированию публичным должностным лицом, получившим его. (6) Учет тестирования профессиональной неподкупности публичных должностных лиц ведется Национальным центром по борьбе с коррупцией и Службой информации и безопасности с выдачей ими информации по требованию. Положение о ведении и использовании соответствующего учета утверждается Правительством.  (6) Учет тестирования профессиональной неподкупности публичных должностных лиц ведется Национальным центром по борьбе с коррупцией и Службой информации и безопасности с выдачей ими информации по требованию. Задачей регистра тестирования профессиональной неподкупности является ведение учета результатов тестирования профессиональной неподкупности, а ситуации, в которых работодатель запрашивает информацию из регистра, предусмотрены в Положении о ведении и использовании регистра тестирования профессиональной неподкупности публичных должностных лиц, утвержденном Правительством.   [Ст.16 ч.(6) изменена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]   (7) Информация включается в регистр тестирования профессиональной неподкупности после оценки результатов тестирования профессиональной неподкупности судебной инстанцией согласно статье 12 1 . В регистр вносится отметка о дате присвоения отрицательного результата судебной инстанцией, дате уведомления публичного должностного лица, подвергнутого тестированию профессиональной неподкупности, а также включается информация об обжаловании/необжаловании результата публичным должностным лицом, подверг-нутым тестированию. Информация об отрицательном результате тестирования профессиональной неподкупности исключается из регистра на основании окончательного и вступившего в законную силу решения судебной инстанции.   [Ст.16 ч.(7) введена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  (8) Информация об отрицательном результате теста на профессиональную неподкупность, признанном в соответствии с условиями статьи 12 1 , хранится в регистре тестирования профессиональной неподкупности в течение пяти лет – в отношении нарушения обязанности, предусмотренной пунктом a) части (2) статьи 6, и в течение года – в отношении нарушения обязанностей, предусмотренных пунктами b) и c) части (2) статьи 6, c момента сообщения отрицательного результата тестирования профессиональной неподкупности публичному органу.   [Ст.16 ч.(8) введена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Статья 17. Обжалование наложенных дисциплинарных взысканий (1) Наложенное по результатам отрицательного теста на профессиональную неподкупность дисциплинарное взыскание может быть обжаловано подвергнутым тестированию публичным должностным лицом в предусмотренном законодательством порядке в административный суд. (2) Дисциплинарное взыскание, наложенное на судью по отрицательным результатам теста на профессиональную неподкупность, может быть обжаловано в порядке, предусмотренном Законом о дисциплинарной ответственности судей № 178 от 25 июля 2014 года.  Статья 17.  Обжалование тестов на профессиональную  неподкупность и наложенных  дисциплинарных взысканий  (1) Тест на профессиональную неподкупность и дисциплинарное взыскание, наложенное в связи с отрицательным результатом теста на профессиональную неподкупность, могут быть обжалованы публичным должностным лицом, подвергнутым тестированию, в административный суд без соблюдения предварительной процедуры в предусмотренном законодательством порядке.  (2) Если публичное должностное лицо, подвергнутое тестированию, было освобождено от должности до получения публичным органом отчета о результатах оценки институциональной неподкупности, срок обжалования результата тестирования исчисляется с момента сообщения результата теста на профессиональную неподкупность публичному должностному лицу, указанному в отчете.  (3) Дисциплинарное взыскание, наложенное на судью в связи с отрицательным результатом теста на профессиональную неподкупность, может быть обжаловано в соответствии с положениями Закона о дисциплинарной ответственности судей № 178 от 25 июля 2014 года.  (4) Обжалование дисциплинарного взыскания, предусмотренного в частях (1) и (2), приостанавливает течение срока исковой давности для привлечения к дисциплинарной ответственности.  (5) Рассмотрение в административном суде жалоб, поданных в соответствии с настоящей статьей, входит в компетенцию судебной инстанции. Судья, утвердивший решение об инициировании тестирования профессиональной неподкупности и проверивший результаты тестирования, не может участвовать в рассмотрении жалобы.   [Ст.17 в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] [Ст.17 изменена ЗП107 от 28.05.15, МО161-165/26.06.15 ст.341]  Статья 18. Хранение записей, произведенных в ходе тестов на профессиональную неподкупность (1) Аудио/видеозаписи, произведенные при тестировании профессиональной неподкупности, хранятся:  (1) Аудио/видеозаписи, произведенные при тестировании профессиональной неподкупности, хранятся с соблюдением правил защиты персональных данных согласно Закону о защите персональных данных № 133 от 8 июля 2011 года:   [Ст.18 ч.(1) изменена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] a) в случае положительного результата – до информирования сотрудников, работающих в публичном органе, в котором состоит подвергнутое тестированию публичное должностное лицо; b) в случае отрицательного результата – до признания окончательным и вступившим в законную силу решения судебной инстанции или – если учреждение, выполнившее тестирование профессиональной неподкупности, не располагает информацией о возможном обжаловании – до истечения установленного срока обжалования взыскания.  b) в случае отрицательного результата – до признания окончательным и вступившим в законную силу решения судебной инстанции или – если учреждение, оценивавшее институциональную неподкупность,  не располагает информацией о возможном обжаловании – до истечения установленного срока обжалования взыскания.   [Ст.18 ч.(1), пкт.b) изменен ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]   с) в случае неопределенного результата – до признания окончательным и вступившим в законную силу решения судебной инстанции.   [Ст.18 ч.(1), пкт.c) введен ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  (1 1 ) Если записи, предусмотренные частью (1), содержат информацию, отнесенную к государственной тайне, хранение соответствующих материалов и обращение с ними осуществляются в соответствии с законодательством о защите государственной тайны.   [Ст.18 ч.(1 1 ) введена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] (2) По истечении сроков, установленных в части (1), произведенные в ходе теста на профессиональную неподкупность аудио/видеозаписи уничтожаются.  (2) По истечении сроков, установленных в части (1), первичные и обработанные аудио/видеозаписи, произведенные в ходе теста на профессиональную неподкупность, хранящиеся учреждением, оценивавшим институциональную неподкупность, а также полученные публичными органами или, по обстоятельствам, органами самоуправления от учреждения, оценивавшего институциональную неподкупность, уничтожаются соответствующими учреждениями или органами, хранящими их.   [Ст.18 ч.(2) в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  (3) Нарушение режима хранения, доступа и уничтожения аудио/видеозаписей, произведенных в ходе теста на профессиональную неподкупность, влечет ответственность, предусмотренную за нарушение положений Закона о защите персональных данных № 133 от 8 июля 2011 года или, по обстоятельствам, Закона о государственной тайне № 245-XVI от 27 ноября 2008 года.   [Ст.18 ч.(3) введена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Глава IV КОНТРОЛЬ И ФИНАНСИРОВАНИЕ ТЕСТИРОВАНИЯ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ НЕПОДКУПНОСТИ    Глава IV  КОНТРОЛЬ И ФИНАНСИРОВАНИЕ  ОЦЕНКИ ИНСТИТУЦИОНАЛЬНОЙ  НЕПОДКУПНОСТИ     [ Глава IV наименование в редакции  ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Статья 19. Парламентский контроль деятельности по тестированию профессиональной неподкупности  Статья 19. Парламентский контроль деятельности  по оценке институциональной неподкупности   [Ст.19 наименование изменено ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] (1) Парламентский контроль деятельности по тестированию профессиональной неподкупности осуществляется Комиссией по национальной безопасности,  обороне и общественному порядку и Комиссией по вопросам права, назначениям и иммунитету.  (1) Парламентский контроль деятельности по оценке институциональной неподкупности осуществляется Комиссией по национальной безопасности,  обороне и общественному порядку и Комиссией по вопросам права, назначениям и иммунитету.   [Ст.19 ч.(1) изменена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] (2) Национальный центр по борьбе с коррупцией и Служба информации и безопасности ежегодно до 30 января представляют указанным в части (1) комиссиям отчеты о деятельности по тестированию профессиональной неподкупности, которые содержат:  (2) Национальный центр по борьбе с коррупцией и Служба информации и безопасности ежегодно до 30 марта представляют указанным в части (1) комиссиям открытый отчет о деятельности по оценке институциональной неподкупности, который содержит:   [Ст.19 ч.(2) изменена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] a) количество проведенных тестов на профессиональную неподкупность;  a) количество публичных органов, подвергнутых оценке институциональной неподкупности;   [Ст.19 ч.(2), пкт.а) в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] b) результаты тестов на профессиональную неподкупность;  b) количество проведенных тестов на профессиональную неподкупность и их результаты;   [Ст.19 ч.(2), пкт.b) в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  b 1 ) количество планов по неподкупности, принятых и успешно реализованных или сорванных;   [Ст.19 ч.(2), пкт.b 1 ) введен ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ] c) количество случаев обжалования наложенных дисциплинарных взысканий. (3) Комиссия по национальной безопасности, обороне и общественному порядку и Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету могут затребовать в пределах своей компетенции любую дополнительную информацию о деятельности по тестированию профессиональной неподкупности публичных должностных лиц, если находят представленные отчеты неполными.  (3) Комиссия по национальной безопасности, обороне и общественному порядку и Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету могут затребовать в пределах своей компетенции любую дополнительную информацию о деятельности по оценке институциональной неподкупности публичных органов и тестированию профессиональной неподкупности публичных должностных лиц, если находят представленные отчеты неполными.   [Ст.19 ч.(3) изменена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Статья 19 1 . Судебный контроль деятельности  по тестированию профессиональной  неподкупности  (1) Авторизация тестирования профессиональной неподкупности, проверка соблюдения условий авторизации в целях оценки результатов тестов на профессиональную неподкупность, рассмотрение жалоб на применение тестов на профессиональную неподкупность и наложение дисциплинарных взысканий в связи с их отрицательными результатами, а также случаев отказа в наложении дисциплинарных взысканий в связи со срывом плана по неподкупности находятся под судебным контролем.  (2) Назначение судей осуществляется на основании положения, утвержденного Высшим советом магистратуры после согласования с Национальным центром по борьбе с коррупцией и Службой информации и безопасности.  (3) Список судей, назначенных в соответствии с частью (2), публикуется и размещается на официальной веб-странице Высшего совета магистратуры.   [Ст.19 1 введена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Статья 20. Финансирование мер по организации и выполнению тестирования профессиональной неподкупности Меры по организации и выполнению тестирования профессиональной неподкупности, а также учет, хранение и систематизация полученной в ходе тестирования информации финансируются из государственного бюджета в пределах имеющихся средств.  Статья 20. Финансирование мер по выполнению  положений закона  Меры по организации и проведению оценки институциональной неподкупности, тестирования профессиональной неподкупности, а также меры по учету, хранению и систематизации полученной в этой связи информации финансируются из государственного бюджета в пределах имеющихся средств, из иных источников, не запрещенных законом.   [Ст.20 в редакции ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16 ]  Глава V ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 21. Заключительные положения Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования и применяется следующим образом: a) в отношении сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией и полномочий Службы информации и безопасности – со дня опубликования; b) в отношении сотрудников других публичных органов – в шестимесячный срок со дня опубликования.  Статья 22. Переходные положения (1) В десятидневный срок со дня опубликования настоящего закона публичные органы, подпадающие под его действие, информируют под роспись публичных должностных лиц о возможности применения тестов на профессиональную неподкупность. Отказ от подписания не освобождает публичных должностных лиц от дисциплинарной ответственности в случае отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность. (2) Необходимые для применения настоящего закона финансовые средства предусмотрены в бюджете Национального центра по борьбе с коррупцией и Службы информации и безопасности. (3) До начала применения настоящего закона Национальному центру по борьбе с коррупцией проверить публичные органы на предмет информирования публичных должностных лиц в соответствии с частью (1), а также порядка ведения журналов учета подарков и журналов сообщений о ненадлежащем влиянии с предоставлением им в случае необходимости методической поддержки. (4) Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом и обеспечить принятие подведомственными ему учреждениями необходимых для применения настоящего закона нормативных актов; c) обеспечить за счет имеющихся средств финансовые и технические ресурсы, необходимые для незамедлительного введения в действие настоящего закона. (5) Национальному центру по борьбе с коррупцией и Службе информации и безопасности в 12-месячный срок со дня вступления настоящего закона в силу представить Комиссии Парламента по национальной безопасности,  обороне и общественному порядку и Комиссии Парламента по вопросам права, назначениям и иммунитету доклады о внедрении закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            Игорь КОРМАН № 325. Кишинэу, 23 декабря 2013 г.  Приложение   Публичные органы, сотрудники которых подлежат тестированию профессиональной неподкупности  Секретариат Парламента Аппарат Президента Республики Молдова Государственная канцелярия, включая ее территориальные подразделения Отраслевые органы центрального публичного управления (министерства, другие центральные административные органы, подведомственные Правительству, и организационные структуры их сферы полномочий) Высший совет магистратуры, коллегии и подведомственные ему органы Конституционный суд Судебные инстанции всех уровней Органы прокуратуры всех уровней Служба информации и безопасности Служба государственной охраны Офис народного адвоката Счетная палата Центральная избирательная комиссия Национальная антикоррупционная комиссия Национальная комиссия по финансовому рынку Национальный банк Молдовы Национальный центр по защите персональных данных Координационный совет по телевидению и радио Совет по конкуренции Совет по предупреждению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства Национальное агентство по регулированию в энергетике Национальное агентство по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий Национальная касса социального страхования Государственная архивная служба, включая центральные государственные архивы Национальный центр по аккредитации и аттестации Высший совет по науке и технологическому развитию Центр гражданской службы Государственная фельдъегерская служба Органы местного публичного управления   [Приложение утратила силу согласно ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16]   [Приложение  изменено ЗП166 от 31.07.15, MO267-273/02.10.15 ст.508]   