    HCEC2276/2013 Внутренний номер:  351628  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2276 от  12.11.2013   о предварительном заявлении № CEC-7/7060 от 30 октября 2013 г., поданном г-ном Морарем Андреем  Опубликован : 14.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-41 
    статья № : 208
    Дата вступления в силу : 12.11.2013  1 октября 2013 г. Центральная избирательная комиссия приняла постановление № 2210 о лишении мандата советника районного совета Сынджерей, в соответствии с которым комиссия распорядилась о лишении мандата избранного по списку Либерал-демократической партии Молдовы советника Мораря Андрея. Постановление было принято после уведомления комиссии территориальным бюро Бэлць Государственной канцелярии о положении несовместимости данного советника, предусмотренном в п. d) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат местного выборного лица несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя (включая лиц, временно исполняющих их обязанности) структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). К обращению были приложены подтверждающие документы, удостоверяющие исполнение г-ном  Морарем Андреем мандата советника и одновременно обязанностей заведующего оздоровительным центром Рэдоая с 1 января 2013 г. 30 октября 2013 г. г-н Морарь Андрей подал предварительное заявление с просьбой отмены постановления ЦИК № 2210 и восстановления в качестве советника в районном совете Сынджерей, ссылаясь на положения пункта 2 Постановления Конституционного суда № 19 от 16 июля 2013 г. о контроле конституционности некоторых положений ст.7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица в редакции Закона №168 от 11 июля 2012 г. Рассмотрев предварительное заявление, комиссия отмечает следующее. Г-н Морарь Андрей исполняет обязанности заведующего оздоровительным центром Рэдоая с 1 января 2013 г. и до настоящего времени. Закон №168 от 11 июля 2012 г. о внесении изменений в Закон о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 г. вступил в силу 14 сентября 2012 г. Таким образом, помимо того, что занятие должности имело место после вступления в силу поправок к Закону № 768/2000, связанных с несовместимостью выборных лиц, были проигнорированы также обязательные положения по устранению положения несовместимости в течение 30 дней с момента его возникновения, как того требует Закон № 768/2000 в ч. (1) ст.8. Комиссия считает необоснованным утверждение г-на Мораря Андрея о том, что якобы при принятии постановления  2210 комиссия не приняла к сведению постановление № 19 Конституционного суда от 16 июля 2013 г. Напротив, комиссия учла, что в принятом постановлении суд признал конституционной синтагму «с обязанностями государственного служащего или работника структурных подразделений органов местного публичного управления…», содержащуюся в п.с), и положения п.d) ч.(1) ст.7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, в редакции Закона №168 от 11 июля 2012 года и в толковании Закона № 263 от 16 ноября 2012 года в той мере, в какой они не применяются к местным выборным лицам, получившим мандат в результате местных выборов, состоявшихся до вступления в силу Закона №168 от 11 июля 2012 года о внесении изменений в Закон о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 года – 14 сентября 2012 года, а также к резервным кандидатам, объясняя порядок действия во времени поправок к вышеупомянутому закону, и что они не применимы к ситуациям несовместимости, возникшим до вступления в силу этих поправок. Таким образом, в момент занятия должности, несовместимой с мандатом советника, Закон № 168 от 11 июля 2012 о внесении изменений в Закон о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г. был в силе и, соответственно, применим в отношении этого советника. Исходя из вышеизложенного и в соответствии со статьей 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить предварительное заявление № CEC-7/7060 от 30 октября 2013 г., представленное г-ном Морарем Андреем. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Андрей ВОЛЕНТИР № 2276. Кишинэу, 12 ноября 2013 г.   