    HCECC2293/2013 Внутренний номер:  351645  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2293 от  14.11.2013   об отмене постановления Центральной избирательной комиссии № 2218 от 15 октября 2013 года  Опубликован : 14.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-41 
    статья № : 225
    Дата вступления в силу : 14.11.2013  Центральная избирательная комиссия приняла 15 октября 2013 г. постановление № 2218, которым в связи с несовместимостью должности лишила мандата советника Чонтолоя Иона, избранного по списку Либерал-демократической партии Молдовы в районном совете Кэушень. Постановление было принято после уведомления комиссии советником из состава данного совета о положении несовместимости, в котором находится вышеназванный советник, предусмотренном в п. a) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат местного выборного лица несовместим со статусом лица, исполняющего ответственную государственную должность. Впоследствии 13 ноября 2013 г. г-н Чонтолой Ион подал в Центральную избирательную комиссию предварительное заявление, в котором требует отмены постановления № 2218 от 15 октября 2013 г. Рассматривая приведенные в предварительном заявлении аргументы, комиссия приходит к выводу, что оно является обоснованным и должно быть удовлетворено по следующим причинам. Постановление комиссии было принято на основании имеющихся на тот момент документов, а в соответствии с предварительным заявлением и приложенными к нему документами, поданными г-ном Чонтолоем Ионом, были установлены новые обстоятельства, которые комиссия считает оправданными и целесообразными. Таким образом, поскольку спор в суде еще не решен, комиссия считает, что вначале должна вынести решение по искам судебная инстанция. Исходя из вышеизложенного и в соответствии с положениями ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отменить постановление Центральной избирательной комиссии № 2218 от 15 октября 2013 года «О лишении мандата советника в районном совете Кэушень». 2. Г-н Чонтолой Ион восстанавливается в качестве советника в районном совете Кэушень. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Андрей ВОЛЕНТИР № 2293. Кишинэу, 14 ноября 2013 г.    