    HCEC2263/2013 Внутренний номер:  351614  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2263 от  05.11.2013   о распределении мандата советника в коммунальном совете Крихана, район Орхей  Опубликован : 14.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-41 
    статья № : 195
    Дата вступления в силу : 05.11.2013  В обращении от 29 августа 2013 г., к которому приложены подтверждающие документы, секретарь коммунального совета Крихана довел до сведения Центральной избирательной комиссии о положении несовместимости, в котором находится избранный по списку Демократической партии Молдовы советник Греку Виктор. Из представленных материалов следует, что г-н Греку Виктор исполняет полномочия советника в коммунальном совете Крихана, район Орхей, а с 1 июля 2013 г. одновременно занимает должность директора детского сада в данной местности. Таким образом, констатируется положение несовместимости, предусмотренное в п. d) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Учитывая, что положение несовместимости имело место после сентября 2012 г., т.е. до вступления в силу Закона №168 от 11 июля 2012 г. о внесении изменений в Закон о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 г., этот случай не подпадает под действие Постановления № 19 от 16 июля 2013 г., принятого Конституционным судом, о контроле конституционности некоторых положений ст.7 упомянутого закона. В связи с тем, что список кандидатов от Демократической партии Молдовы в советники исчерпался, был восстановлен убывающий ряд, согласно которому наибольшее количество голосов приходится на список кандидатов от Либеральной партии. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Крихана получает Арабаджи Георгий, кандидат в советники по списку Либеральной партии, подтвержденному решением суда Орхей от 20 июня 2011 г. При распределении мандата были учтены заявление кандидата в советники по списку Либеральной партии Негруцэ Виктора об отказе от мандата советника и выданная примэрией справка о нахождении за пределами страны кандидата в советники по списку Демократической партии Молдовы Раду Илие. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ст. 22 и ч. (9) и (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г., ч. (21) ст. 8 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 24, 29 Положения о процедуре лишения и признания мандатов советников, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в коммунальном совете Крихана в связи с несовместимостью должности избранного по списку Демократической партии Молдовы советника Греку Виктора. 2. Мандат советника в коммунальном совете Крихана, район Орхей, получает кандидат в советники по списку Либеральной партии Арабаджи Георгий. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 2263. Кишинэу, 5 ноября 2013 г.   