    DCCA220/2013 Внутренний номер:  351671  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 220 от  26.12.2013   об инициативе членов КСТР по рассмотрению вопроса о трансляции телеканалом «TV 7» передачи «Приднестровье: русский форпост»  Опубликован : 14.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-41 
    статья № : 251  В соответствии с положениями ст. 37 (3), a) и ст. 39 (1) Кодекса телевидения и радио (вследствие инициативы членов КСТР по рассмотрению вопроса о нарушении 22 декабря с.г. телеканалом TV 7 положений ст. 6 (1), ст. 7 (4) и ст. 10 (5) Кодекса телевидения и радио) Координационный совет по телевидению и радио промониторизировал части программного комплекса, показанные телеканалом «TV 7», и результаты мониторинга подтвердили, что 22.12.2013 г. в 19:56 телеканал TV 7  транслировал передачу «Приднестровье: русский форпост», длившуюся 46 минут 22 секунды. В рамках передачи представлены видеокадры празднования дня города Рыбница, который совпадает с днем Святого Архангела Михаила, на котором присутствовал и лидер из Тирасполя Евгений Шевчук. Приднестровье представлено российским телеканалом НТВ как непризнанное государство, которое насчитывает 23 года и про которое никто ничего не знает: ”Приднестровье - узкая полоска земли на левом берегу Днестра зажатая, с одной стороны, Молдовой, с другой - Украиной, даже по европейским меркам - это крошечная страна, где живет чуть больше полумиллиона человек”. Российcкий журналист утверждает, что в 90-х годах была война, про которую все давно забыли, кроме приднестровцев, которые и сейчас вспоминают генерала А. Лебедя и с надеждой смотрят на Россию, которая спасла их от «разрушения», и которые без «пафоса» называют русских братьями. После того как Молдова парафировала Договор об ассоциации с Европейским Союзом (на экране появляется надпись на одном из зданий Кишинэу: «MOLDOVENI - DECI - ROMÂNI!»), а Украина находится на пути в ЕС, Приднестровье «с его ориентацией на Россию» оказалось между «двух огней», и никто не может сказать, что произойдет через год или два с этой «чудесной» и «никем не признанной» страной. Также одновременно с развалом СССР никто не поверил бы в будущее Приднестровья, которое, несмотря на то, что никем не признано, живет 23 года по своим законам, имеет армию, полицию и президента, «выбранного демократическим путем». Государство, которое существует, «но которое как бы не хотят замечать»... Здешние же люди ждут с нетерпением, когда Приднестровье все-таки будет признано. В продолжение показаны кадры, на которых появляется множество людей. Как сказано телеканалом НТВ, в начале 90-х Советская Молдавия была потрясена демократическим процессом. Так, политические унионистские партии ратуют за объединение Молдовы с Румынией, а независимость Молдовы вообще рассматривается как период между слиянием и созданием Великой Румынии. Также репортер российского телеканала НТВ утверждает, что в течение этих 23 лет чиновники ООН и Брюсселя считают, что Приднестровье не заслуживает быть признанным как независимое государство. Приднестровский лидер Евгений Шевчук декларирует: «Тревожит следующее, что принцип территориальной целостности, нерушимости границ, Хельсинкский пакт, помните тоже…, так после Хельсинкского решения несколько раз границы в Европе перекраивались, и в том числе с активным участием членов Европейского Союза, только посмотреть на карту бывшей Югославии, как все становится ясно, понятно и очевидно. – А ответ? – А ответ: там другие условия. А в чем они другие? Там была межэтническая рознь и там погибло больше людей. Я говорю: так что, по количеству трупов будем мерить подходы к политическому признанию, или нет?». В рамках той же передачи Нина Штански, министр иностранных дел «Приднестровской молдавской республики», которую российский репортер спросил, каково быть министром непризнанного государства, ответила следующее: «В целом, быть министром - это честь тем более, что представляю страну, которая вынуждена каждый раз на международном уровне показывать, что заслуживает быть государством, может, более чем другие страны, чьи флажки украшают фасад здания Организации Объединенных Наций. Каждое государство имело свою мотивацию. Приднестровье было создано чтобы выживать». Также Нина Штански добавляет: «Мы часть русского мира. Мы себя от России никогда не отсоединяли. Вы понимаете, так сложились геополитические реалии, так сложилась история, так сложилось с распадом Советского Союза, что мы оказались на обочине. Но мы - Россия, мы говорим на русском языке». Далее российский журналист делает сравнение между жизнью в Приднестровье и в Республике Молдова. Так, он подчеркивает, что левый берег Днестра часто называют «советской резервацией», «символы прошедшей эпохи можно найти на каждом шагу». Сохранив элементы социализма, индустрия выиграла, особенно это заметно на фоне его соседки: «И вот что удивительно, сохранив элементы социализма, промышленность Приднестровья оказалось в выигрыше, особенно это заметно на фоне соседней сельской Молдовы: это как в коммунальной квартире рабочий с местного завода оказался расчетливей молдавского колхозника». Также российский журналист утверждает, что Приднестровью остались в наследство от Советского Союза заводы и фабрики, которые не только не разрушили, а привели в нормальные рабочие условия, конкурентоспособные, естественно, не без помощи России. Все это происходит в условиях экономической блокады со стороны Республики Молдова. Говоря об этой ситуации Евгений Шевчук, президент Приднестровской республики, подчеркнул: «Блокирована банковская система, блокирована транспортная система, мы не можем своими фирмами вывозить грузы автотранспортом. Частично блокировано пассажирское сообщение. Фактически экспорт приднестровских товаров возможен только через молдавский таможенный уровень». В этом контексте российский журналист приводит пример: «Вот лишь один пример. Местному коньячному заводу Молдова запретила использовать еще с советских времен бренд ”Белый Аист”. Сами молдаване под видом «Белого Аиста» разливали все что угодно, но только не коньяк. И, в конце концов, поссорились со всесильным Онищенко. В результате сейчас на бутылке из Тирасполя стоит печать „Сделано в Молдове”, иначе ее не вывезешь за границу. В Россию коньяк практически не поставляется, да еще облагается двойным налогом». В качестве аргумента в пользу утверждения, сделанного русским журналистом, даны декларации Натальи Тороповой, начальника производственного отдела коньячного завода: «Любая наша продукция, будь то коньячная или винная продукция, которая предоставлена на полки, как европейских государств, так и на российские полки, она выступает как молдавская продукция. И любая негативная информация о молдавских производителях, естественно, рикошетом бьет и по нашей продукции, по имиджу нашей продукции». После чего журналист делает следующий вывод: «Дружба с Россией для Приднестровья достаточно выгодна. Газ здесь дешевле, чем в соседней Молдове, и местный тренд - это сезонная миграция на левый берег молдавских пенсионеров, которые не могут позволить себе оплатить отопление в зимний период в демократической Молдове». В продолжение, говоря об истории приднестровского региона, подчеркивается: «В Молдове политики убеждены, что молдаване как нация не существуют и пора признать себя румынами, в Кишиневе давно перешли на латинский алфавит и сожгли все книги на кириллице, здесь же, на левом берегу, кириллицу сохранили и уверяют, что именно тут живут настоящие молдаване - их почти треть от полумиллионного населения непризнанной страны». Как говорит репортер, корни между Приднестровьем и Россией следует искать в истории. Земля и люди левобережья на протяжении двух веков были связаны с Россией. В те времена Приднестровье было периферией Российской империи. Эти земли всегда считались русскими, а Румыния в те времена называлась «захолустьем Eвропы». Потом журналист повествует о Григории Котовском, которого сравнивает с историческим символом Приднестровья. Он говорит, что «этот лысый красный командир уже тогда понимал, что левый и  правый берег Днестра - это, как говорится, две большие разницы». Уже во времена гражданской войны левый берег Днестра постоянно воевал с румынами. Революция, гражданская война, Котовский, Румыния, история Приднестровья - это постоянная борьба за сохранение идентичности. Также в фильме отражена и ситуация приднестровских школ по сравнению со школами Республики Молдова. В видеоматериале из Новотроицка показаны преподаватели и родители учеников, протестующие против закрытия школы. Таким образом, российский журналист говорит, что история 20 лет отошла на второй план, так как здесь преподаватели и родители протестуют против закрытия сельской школы и блокируют трассу. Власть делает большие реформы в образовании и первыми «под нож» попали, конечно, русские школы. Преподаватели из села Новотроицк не получали зарплату 4 месяца. Учащиеся Молдовы с правого берега Днестра смотрят на коллег из Приднестровья с небольшой завистью, так как там есть русские группы в университетах и стипендии. Говоря о людях, живущих в Молдове, журналист подчеркнул, что значительная часть трудоспособных граждан покинула страну. Так, Молдова превратилась в страну, которая «предоставляет дешевую рабочую силу»: мужчины трудятся в России, а женщины ухаживают за стариками в Италии. В конце репортажа журналист заявляет, что для жителей левобережья Приднестровье «не просто пустой звук», «это родина, хотя и никем не признанная и не нанесенная на карту». В соответствии с вышеизложенным передача «Приднестровье: русский форпост» («Transnistria: avanpost rusesc»), транслированная телеканалом «TV 7», является пропагандой, ставящей целью манипуляцию общественным мнением, очернение образа независимого государства и покушение на территориальную целостность и суверенитет Республики Молдова. Также в передаче однобоко изложена информация о войне на Днестре, где Республика Молдова представлена в роли оккупанта, а также информация об экономической блокаде и о транспорте, в чем виновны власти Республики Молдова, и т.п. Таким образом, текст и видеосодержание подтверждают отклонения от положений ст. 10 (5) Кодекса, в соответствии с которыми: «Вещательная организация обязана обеспечивать объективное информирование потребителя программ и содействовать свободному формированию мнений». В то же время отмечаем, что ст. 2 c) Кодекса телевидения и радио предусматривает, что радиовещатель - это физическое или юридическое лицо, наделенное издательской ответственностью за составление программных комплексов, предназначенных для приема публикой. Также при получении лицензии на вещание телеканалом «TV 7» АО «Analitic Media Grup» приняло на себя обязательства соблюдать положения Конституции Республики Молдова, Кодекса телевидения и радио и других законодательных и нормативных актов, действующих на территории Республики Молдова (пункт 3.1 а) условий лицензии на вещание серии АА № 082519 от 3.12.2010 г.). Статья 10 Европейской конвенции о правах человека в пункте 1 предусматривает: «Каждый имеет право свободно выражать свое мнение. Это право включает свободу придерживаться своего мнения и свободу получать и распространять информацию и идеи без какого-либо вмешательства со стороны публичных властей и независимо от государственных границ. Настоящая статья не препятствует государствам осуществлять лицензирование радиовещательных, телевизионных или кинематографических предприятий» и пункт 2 этой же статьи отмечает: «Осуществление этих свобод, налагающее обязанности и ответственность, может быть сопряжено с определенными формальностями, условиями, ограничениями или санкциями, которые предусмотрены законом и необходимы в демократическом обществе в интересах национальной безопасности, территориальной целостности или общественного порядка, в целях предотвращения беспорядков или преступлений, для охраны здоровья и нравственности, защиты репутации или прав других лиц, предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально, или обеспечения авторитета и беспристрастности правосудия». Исходя из вышеизложенного, в результате мониторинга частей программного комплекса по инициативе членов КСТР, в результате открытого обсуждения, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Наложить взыскание в виде публичного предупреждения на АО «Analiticmedia-Grup», учредителя телеканала «TV 7», за трансляцию программного комплекса с нарушением положений ст. 10 (5) Кодекса телевидения и радио, в соответствии с положениями ст. 38 (2) f) и 3 a) Кодекса телевидения и радио. Ст. 2. В соответствии с положениями ст. 38 (8) Кодекса телевидения и радио и Постановления КСТР № 96 от 17.10.2008 года со дня ознакомления (получения постановления заказным письмом), телеканалу «TV 7» исполнить настоящее постановление и проинформировать в утвержденной действующим законодательством форме общественность о причинах и предмете санкции Ст. 3. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. Ст. 4. Опубликовать настоящее постановление в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО             Мариан ПОКАЗНОЙ № 220. Кишинэу, 26 декабря 2013 г.   