    *OMS258/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  351713  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 258 от  14.04.2013   о государственной регистрации биодеструктивных продуктов   Опубликован : 21.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 258  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова № 67 от 3 апреля 2009г.), ст.183 Постановления Правительства № 564 от 10 сентября 2009 г.  «Об утверждении Санитарного регламента по установлению условий размещения на рынке биодеструктивных продуктов» (Официальный монитор Республики Молдова № 144-147/630 от 18 сентября 2009 г.), Постановления Правительства  № 533 от 13 июля 2011 «Об утверждении Перечня услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату и тарифов на них» (Официальный монитор Республики Молдова №118-121 ст.606 от 22 июля 2011), Приказа Министерства здравоохранения № 299 от 6 мая 2010 г. «О регистрации биодеструктивных продуктов», согласно положительному решению Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 15 от 26.02.2013 г.) и в соответствии с Положением о  Министерстве здравоохранения, утвержденным Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить размещение на рынке Республики Молдова биодеструктивных продуктов согласно приложению к настоящему приказу. 2. Включить зарегистрированные биодеструктивные продукты в Национальный реестр биодеструктивных продуктов. 3. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. МИНИСТРА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                    Октавиан ГРАМА № 258. Кишинэу, 14 марта 2013 г.  anexa   