    OAAC16/2014 Внутренний номер:  351719  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ОРГАН ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 16 от  07.02.2014   об утверждении документа «Приемлемые методы установления соответствия – полетный диспечер»  Опубликован : 21.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 264
    Дата вступления в силу : 21.02.2014  На основании пункта e) части (3) статьи 5 Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9.07.1997 г. и подпункта 3) пункта 7 Положения об организации и функционировании Органа гражданской авиации, утвержденного Постановлением Правительства № 294 от 11.05.2012 г., для выполнения обязанностей, возлагаемых на Орган гражданской авиации в качестве органа публичного управления, утверждающего положения, инструкции и другие акты технического характера, содержащие стандарты и процедуры, обязательные для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации, в целях определения приемлемых методов установления соответствия для утверждения полетных диспетчеров ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить документ «Приемлемые методы установления соответствия – полетный диспечер» согласно приложению к настоящему Приказу. 2. Контроль за исполнением настоящего Приказа возложить на управление летной эксплуатации. 3. Органу гражданской авиации представить приложение к настоящему Приказу всем заинтересованным лицам на официальной странице в сети Интернет www.caa.md в разделе «Законодательная база – Другие нормативные акты». 4. Настоящий Приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ДИРЕКТОР ОРГАНА ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ                                                Юрие АРМАШ № 16/GEN. Кишинэу, 7 февраля 2014 г.   