    *HGC280/1997 Оригинальная версия Внутренний номер:  351819  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 280 от  24.03.1997   об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 10.04.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-23 
    статья № : 291  В целях приведения  нормативных  актов в соответствие с  действующим законодательством Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить  прилагаемые  Изменения, которые вносятся  в  отдельные постановления Правительства Республики Молдова, согласно приложению N 1. 2. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики Молдова согласно приложению N 2. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                Ион ЧУБУК г. Кишинэу, 24 марта 1997 г. N 280.  Приложение N 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 280 от 24 марта 1997 г.   ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова 1. В абзаце первом  пункта 35 Положения о хозяйственных обществах  в Республике    Молдова,   утвержденного   Постановлением    Правительства Республики  Молдова  N  500 от 10 сентября 1991  г.,  слово  \"арбитража\" заменить словами \"экономической судебной инстанции\". 2. В абзаце четвертом  пункта 11 Положения об арендном  предприятии, утвержденного  Постановлением Правительства Республики Молдова N 284  от 21 мая 1993 г. (Монитор Парламента, 1993 г., N 5, ст. 160), слова \"судом или арбитражем\" заметить словами \"компетентной судебной инстанцией\". 3. В Постановлении  Правительства  Республики  Молдова N  619  от  5 октября   1993  г.  \"О  некоторых  нормативных  актах,  регламентирующих механизм   реализации   Закона   Республики  Молдова   \"Об   ограничении монополистической   деятельности   и  развитии   конкуренции\"   (Монитор Парламента, 1993 г., N 10 (часть II), ст. 314): в пункте 9 Положения  о порядке рассмотрения ходатайств о создании и преобразовании   союза   предприятий,   предприятий   со   значительными иностранными   инвестициями,  о  приобретении  акций,  паев  и  долей  в соответствии  с  действующим законодательством, утвержденного  указанным постановлением,  слова  \"в  суде или арбитраже\", \"в  суд  или  арбитраж\" заменить  словами  \"в компетентной судебной инстанции\", \"в  компетентную судебную инстанцию\"; в разделе VI  Положения  о  Государственном  регистре  хозяйствующих субъектов-монополистов,   действующих   на  рынке  Республики   Молдова, утвержденного  указанным  постановлением, слова \"в суде или  арбитраже\", \"суд   либо   арбитраж\"  заменить  словами  \"в   компетентной   судебной инстанции\", \"компетентная судебная инстанция\"; в разделах III,  XI, в абзаце третьем раздела XXIV и в разделе XXVII Положения  о  порядке  рассмотрения дел  о  нарушениях  антимонопольного законодательства,  утвержденного указанным постановлением, слова \"суда и арбитража\", \"суде или арбитраже\" заменить словами \"компетентной судебной инстанции\", \"в компетентную судебную инстанцию\". 4. В абзаце втором  пункта  2  раздела  IV и в пункте  3  раздела  V Временного   положения   о   холдингах,   утвержденного   Постановлением Правительства  Республики Молдова N 550 от 26 июля 1994 г.  (Официальный монитор,  1994 г., N 2, ст. 16), слова \"Арбитражем Республики  Молдова\", \"в   Арбитраже  Республики  Молдова\"  заменить  словами   \"экономической судебной инстанцией\", \"в экономической судебной инстанции\". 5. В пункте 5   и  в  абзаце  втором  пункта  32  Примерного  устава государственного предприятия, утвержденного Постановлением Правительства Республики  Молдова  N 770 от 20 октября 1994 г.  (Официальный  монитор, 1994  г.,  N  14,  ст.  117), слова  \"в  арбитраже,  суде\",  \"судом  или арбитражем\"   заменить  словами  \"в  компетентной  судебной  инстанции\", \"компетентной судебной инстанцией\". 6. В Постановлении  Правительства  Республики  Молдова N 102  от  27 февраля   1996  г.  \"Об  организации  выполнения  Закона  о  концессиях\" (Официальный монитор, 1996 г., N 32-33, ст. 221): в абзаце седьмом  пункта 16 и в пункте 64 Положения о  концессионных международных  тендерах  в Республике Молдова,  утвержденного  указанным постановлением,  слова \"суд или арбитраж\", \"суде или арбитраже\" заменить словами   \"компетентную  судебную  инстанцию\",  \"компетентной   судебной инстанции\"; в разделе IX  Концессионного договора (приложение N 2 к Положению  о концессионных международных тендерах в Республике Молдова, утвержденному указанным  постановлением)  слова \"судебной инстанцией  или  арбитражем\" заменить словами \"компетентной судебной инстанцией\". 7. Подпункт 3   пункта   15   Положения   о   порядке   уведомления, расследования,  отчетности  и учета несчастных случаев на  производстве, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова N 324 от 1 июня  1993  г. (Монитор Парламента, 1993 г., N 6, ст. 185),  после  слов \"Министерства  национальной  безопасности\", \"Министерством  национальной безопасности\"  дополнить соответственно словами \"Министерства  юстиции\", \"Министерством юстиции\". Приложение N 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 280 от 24 марта 1997 г. ПЕРЕЧЕНЬ утративших силу постановлений Правительства Республики Молдова 1. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР N 371 от 22 ноября 1973  г. \"О постановлении Совета Министров СССР от 17 октября 1973 г.  N 758  \"Об  утверждении  Положения о порядке предъявления  и  рассмотрения претензий  предприятиями, организациями и учреждениями и  урегулирования разногласий  по хозяйственным договорам\" (Ведомости Верховного Совета  и Правительства МССР, 1973 г., N 12, ст. 136). 2. Пункт 5 Постановления  Совета Министров Молдавской ССР N 95 от 25 марта   1975  г.  \"О  ходе  выполнения  Постановления  Совета  Министров Молдавской ССР от 5 февраля 1971 г. N 36 \"Об улучшении правовой работы в народном  хозяйстве  республики министерствами и ведомствами  Молдавской ССР\". 3. Пункт 4 Постановления Совета Министров Молдавской ССР N 201 от 16 июня  1978  г.  \"О повышении ответственности  транспортных  организаций, грузоотправителей и грузополучателей за сохранность перевозимых грузов\". 4. Пункт 5 Постановления Совета Министров Молдавской ССР N 467 от 29 декабря  1982  г.  \"Об участии правовой службы некоторых  предприятий  и организаций   республики   в  обеспечении   соблюдения   государственной дисциплины,   трудового   законодательства   в   борьбе   с   хищениями, бесхозяйственностью,    приписками   и   выпуском    недоброкачественной продукции\".   