    OMJ90/2014 Внутренний номер:  351863  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 90 от  21.02.2014   о наложении дисциплинарного взыскания и прекращении деятельности судебного исполнителя  Опубликован : 28.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-52 
    статья № : 283  В соответствии с пунктом d) части (1) ст. 19 и пунктом е) части (1) и части (4)  ст. 24 Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях, решением Дисциплинарной коллегии судебных исполнителей от 8 ноября 2013 и лит. u) подпункта (1) пункта 7 Положения об организации и функционировании Министерства юстиции, утвержденного Постановлением Правительства №736 от 3 октября 2012 года, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Наложить дисциплинарное взыскание на судебного исполнителя Никитой Емила в виде аннулирования  лицензии серии LЕ № 062. 2. Прекратить деятельность судебного исполнителя Никитой Емила, осуществляющего деятельность на территории мун. Кишинэу, и исключить из Регистра судебных исполнителей. 3. В десятидневный срок с даты ознакомления с данным приказом судебному исполнителю Никитой Емилу передать, исходя из требований ст.20 Закона о судебных исполнителях, печать, удостоверение, исполнительные производства, регистры учета и архив в территориальную палату судебных исполнителей центрального округа. 4. С даты опубликования данного приказа право распоряжения специальным счетом судебного исполнителя переходит в компетенцию  территориальной палаты судебных исполнителей центрального округа, которая в течение 3 дней назначит судебного исполнителя, уполномоченного управлять и распоряжаться специальным счетом. 5. Приказ довести до сведения судебной инстанции, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя, Национального союза судебных исполнителей и опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                           Олег ЕФРИМ № 90. Кишинэу, 21 февраля 2014 г.     