    HCMRSSM 202/1989 Внутренний номер:  351832  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ МИНИСТРОВ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 202 от  10.08.1989   ку привире ла резерваря спациулуй локатив пентру четэцений, каре ау плекат дин чентреле популате орэшенешть ла лукру ын локалитэць сэтешть  Опубликован : 10.08.1989 
 в Veştile 
 
 Nr. 8 
    статья № : 205  Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть ши Консилиул републикан ал синдикателор дин Молдова хотэрэск: 1. Комитетеле екзекутиве але Советелор районале ши орэшенешть де депутаць ай попорулуй дин РСС Молдовеняскэ сэ асигуре резерваря ынкэперилор де локуит пентру домичилиере перманентэ, индиферент де апартененца лор департаменталэ: пентру четэцений, каре ау плекат дин чентреле популате орэшенешть але РСС Молдовенешть ла лукру ын колхозурь, совхозурь ши илте ынтреприндерь агриколе, ситуате ын локалитэциле сэтешть дин републикэ, пе тот тимпул ачестуй лукру; пентру лукрэторий медикаль ши фармачеутичь, каре ау плекат ла лукру ын институций куративо-профилактиче ши фармачий, ситуате ын локалитэць сэтешть, пе терменул де валидитате а контрактулуй де мункэ. 2.  А рекоманда колхозурилор, совхозурилор ши алтор ынтреприндерь агриколе, ситуате ын локалитэць сэтешть, сэ акорде четэценилор, менционаць ын пунктул 1 ал презентей хотэрырь, локуинце де сервичиу орь спациу локатив ын кэмине пе терменул де валидитате а контрактулуй де мункэ. А стабили, кэ ла локул де лукру персоанеле менционате се яу ла евиденцэ ын рындул челор, че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, индиферент де фаптул дакэ ау спациу локатив ла фостул лок де домичилиере перманентэ. Ын казул примирий де кэтре ачесте персоане а спациулуй локатив сау ын казул инсталэрий пе спациул локатив а мембрилор фамилией, прекум ши ын алте казурь де асигураре а лор ку спациу локатив пентру домичилиеря перманентэ ынтр'о локалитате сэтяскэ, дрептул де фолосире а ынкэперий де локуит, окупате май ынаинте ши дин каре ау плекат, се перде.  Прешедителе   Консилиулуй                                                                                                                     Прешединтеле Консилиулуй де   Миништри ал   РСС   Молдовенешть	                                                                                                   републикан ал синдикателор дин Молдова  И. КАЛИН  Г. ЕРЕМЕЙ  ор. Кишинэу, 3 аугуст 1989, №202.   