    HGC136/2014 Внутренний номер:  351877  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 136 от  24.02.2014   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства №  836 от 11 ноября 2011 г.  Опубликован : 28.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-52 
    статья № : 152  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства №  836 от 11 ноября 2011 г. «Об утверждении Требований к качеству и торговле семенами кормовых растений» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст. 917), внести  следующие изменения и дополнения: 1) в преамбуле  Постановления текст «Законом о семенах № 659-XIV от 29 октября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1-4, ст. 6), с последующими изменениями и дополнениями» заменить текстом «Законом о семенах № 68 от 5 апреля 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 130-134, ст. 417)»; 2) в Требованиях к качеству и торговле семенами кормовых растений: а) по всему тексту: слова «№ 659-XIV от 29 октября 1999» заменить словами «№ 68 от 5 апреля 2013»; за исключением приложения № 1, слова «кормовой свеклы» и «кормовая свекла» заменить словами «Beta vulgaris L.»; b)  в пункте 3: подпункт 1) изложить в следующей редакции: « кормовые растени я – группа однолетних и многолетних растений высокой питательной ценности, выращиваемых на корм животным,  перечисленных в приложении № 1»; в подпункте 3) литеру а) после первого абзаца дополнить абзацем следующего  содержания: «которые предназначены для производства  семян  Beta vulgaris L.»; с) пункт 14 изложить в следующей редакции: «14. Тестирование семян осуществляется авторизованными/аккредитованными лабораториями центра тестирования, деятельность которых подлежит официальному надзору на основании Закона  о семенах № 68 от 5 апреля 2013 года.»; d) литеру d) подпункта 3) пункта 41 дополнить в конце словами: «а для семян свеклы указывается их принадлежность к сахарной свекле или кормовой свекле»; е) в приложении № 1 в части 2 в разделе « Другие виды »: позицию:      « Beta vulgaris L. ssp vulgaris   var.Alba DC    Свекла кормовая»      изложить в следующей редакции:      « Beta vulgaris L.    Свекла кормовая/свекла сахарная»;      дополнить раздел следующей позицией:      « Helianthus tuberosus    Топинамбур (земляное яблоко)»;      f) в приложении № 3: в пункте 15 изменения вносятся в тексте на государственном языке; пункты 20 и 36 исключить. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                              Василе БУМАКОВ № 136. Кишинэу, 24 февраля 2014 г.   