    HGO148/2014 Внутренний номер:  351886  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 148 от  26.02.2014   о передаче объекта недвижимости  Опубликован : 28.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-52 
    статья № : 161  На основании Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из ведения Главного управления администрирования зданий Правительства Республики Молдова в ведение государственного предприятия «Центр специальных телекоммуникаций» помещение № 24 на первом этаже общей площадью 300,6 м2, и прилегающий к нему коридор в здании, зарегистрированном за кадастровым номером 0100517.002.01, публичной собственности государства, расположенном в мун. Кишинэу, ул. Василе Лупу, 18. 2. Передачу объекта недвижимости осуществить в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Государственному предприятию «Центр специальных телекоммуникаций» совместно с Агентством земельных отношений и кадастра обеспечить кадастровые работы относительно переданного объекта и зарегистрировать соответствующие изменения в регистр недвижимого имущества в соответствии с положениями настоящего постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие  ЛЯНКЭ № 148. Кишинэу, 26 февраля 2014 г.   