    HGM141/2014 Внутренний номер:  351992  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 141 от  24.02.2014   о создании системы энергетической статистики  Опубликован : 07.03.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-59 
    статья № : 165   ИЗМЕНЕН  ПП92 от 22.02.17, МО60-66/24.02.17 ст.148 В целях создания эффективной системы энергетической статистики и в соответствии с Решением D/2013/02/MC-EnC от 24 октября 2013 года Совета Министров Европейского Сообщества о Регламенте (EC) № 1099/2008 об энергетической статистике, дополненным Положением Комиссии (ЕС) №147/2013 от 13 февраля 2013 года, и Решением D/2012/02/MC-EnC от 18 октября 2012 года Совета Министров Энергетического сообщества о Директиве 2008/92/EC о процедуре сообщества по повышению прозрачности расценок на газ и энергию для конечных промышленных потребителей Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План действий по созданию системы энергетической статистики (прилагается).  2. Министерствам и другим центральным административным органам, предусмотренным указанным Планом, ежегодно, до 15 января, информировать о принимаемых мерах Министерство экономики, которое, в свою очередь, будет представлять Правительству отчет об исполнении настоящего постановления до 1 февраля.  [Пкт.2 в редакции ПП92 от 22.02.17, МО60-66/24.02.17 ст.148] 3. Расходы, связанные с реализацией настоящего Постановления, осуществлять за счет и в пределах ассигнований, утвержденных в государственном бюджете для органов, ответственных за реализацию Постановления. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство экономики. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                       Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                          Анатол АРАПУ № 141. Кишинэу, 24 февраля 2014 г.  Приложение    к Постановлению Правительства    № 141 от 24 февраля 2014 г.    ПЛАН ДЕЙСТВИЙ    по созданию системы энергетической статистики    1. ОСНОВНАЯ ЗАДАЧА  Основной задачей Плана действий по созданию системы энергетической статистики является создание системы энергетической статистики, основанной на информационных технологиях, в качестве справочной системы, предназначенной для оказания поддержки трем ключевым учреждениям центральной публичной власти, ответственным: (i) за официальную энергетическую статистику – Национальное бюро статистики; (ii) за политику энергетического сектора – Министерство экономики и (iii) за внедрение, мониторинг и проверку Национального плана действий в области энергетической эффективности и Национального плана действий в области возобновляемой энергии, включая создание удельных показателей энергетической эффективности и возобновляемых источников энергии, а также создание качественных статистических показателей в области энергетики для целей отчетности, как для заинтересованных сторон, так и для международных организаций (например, Евростат, Международное энергетическое агентство и т.д.), в соответствии с передовыми европейскими стандартами – Агентство по энергоэффективности.  Система энергетической статистики будет представлять собой единую систему, эксплуатируемую двумя основными операторами: Национальное бюро статистики и Министерство экономики . У нее будет один главный администратор в области информационных технологий – Национальное бюро статистики. Система энергетической статистики будет взаимосвязана с основными базами данных по энергоэффективности и возобновляемым источникам энергии, установленными Агентством по энергоэффективности, которые будут использоваться для мониторинга и проверки Национального плана действий в области энергетической эффективности и Национального плана действий в области возобновляемой энергии , в том числе для разработки удельных показателей энергоэффективности и возобновляемых источников энергии.  Система энергетической статистики включает в себя три основных компонента:  1) компонент Национального бюро статистики: исторические энергетические балансы за последние годы и консолидированные показатели в энергетическом секторе, которые представляют официальную энергетическую статистику за прошлый период;  2) компонент Министерства экономики: энергетические балансы на последующий год, а также долгосрочные и среднесрочные, которые представляют официальные прогнозы, предназначенные для обеспечения национальной безопасности энергоснабжения;  3) компонент Агентства по энергоэффективности: база данных в области энергоэффективности и возобновляемых источников энергии, предназначенная для мониторинга и проверки Национального плана действий в области энергетической эффективности и Национального плана действий в области возобновляемой энергии, включая расчет показателей энергоэффективности и возобновляемых источников энергии.  2. ПРАКТИЧЕСКИЕ ДЕЙСТВИЯ, ОТВЕТСТВЕННЫЕ  ЛИЦА И ПОКАЗАТЕЛИ ПРОГРЕССА   2.1 Заинтересованные стороны и их роли  Заинтересованными сторонами являются стороны, непосредственно вовлеченные в субъект энергетической статистики . Это органы центрального публичного управления, агентства, публичные и частные юридические лица, а также физические лица , а именно :  1) Национальное бюро статистики и территориальные бюро статистики;  2) заинтересованные министерства, ответственные в следующих сферах:  a) Министерство экономики – за энергетическую политику;  b) Министерство регионального развития и строительства – за энергетическую эффективность зданий;  c) Министерство окружающей среды – за отчетность в составе Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата по результатам инвентаризации выбросов парниковых газов;  d) Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности – за Реестр происхождения биомассы от сельского хозяйства и смежных отраслей, используемой в качестве топлива или сырья для производства электрической энергии;  e) Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры – за данные о передаче энергии;  3) агентства, фонды и публичные органы власти, ответственные за следующее:  a) Агентство по энергоэффективности, подчиненное Министерству экономики – за данные об энергетической эффективности и возобновляемых источниках энергии;  b) Национальное агентство по регулированию в энергетике – за утверждение тарифов для регулируемых предприятий энергетического сектора;  c) Агентство земельных отношений и кадастра – за данные об использовании земельных участков и жилого фонда;  d) Фонд энергоэффективности – за данные о проектах, финансируемых из средств Фонда и/или с его финансовой поддержкой;  e) Таможенная служба – за данные об импорте/экспорте энергетических ресурсов;  f) Институт энергетики Академии наук Молдовы – за научные исследования в энергетическом секторе;  g) Институт исследований и лесного хозяйства – за данные об использовании древесной биомассы в качестве топлива;  h) Офис изменения климата при Министерстве окружающей среды – за разработку национального реестра источников выбросов парниковых газов прямого действия (CO 2 , CH 4 , N 2 O, HFC, PFC и SF 6 ) и косвенного действия (NO x , CO, NMVOC и SO 2 ) в шести ключевых секторах (энергетика, промышленные процессы, растворители и использование других продуктов, сельское хозяйство, землепользование, изменения в землепользовании, лесное хозяйство и утилизация отходов);  4) публичные, частные или смешанные юридические лица, со стороны которых осуществляется предложение в энергетической цепочке: энергетические предприятия всех подсекторов энергетической отрасли – обладатели лицензий на регулируемую деятельность в области создания, транспортировки, распределения и поставки электрической энергии по регулируемым тарифам;  5) публичные, частные или смешанные юридические и физические лица, со стороны которых осуществляется спрос в энергетической цепочке:  a) юридические лица в области промышленности, транспорта и других отраслей (услуг/торговли, публичной власти и сельского хозяйства);  b) физические лица (домашние хозяйства);  6) другие:  a) международные организации: Секретариат энергетического сообщества, Евростат, Международное энергетическое агентство и др.;  b) сообщество  доноров ( Европейский  Союз , « INterstate Oil and GAs Transportation to Europe » ( в  дальнейшем – INOGATE) , «Swedish International Development Agency» ( в  дальнейшем – SIDA) , «United States Agency for International Development» ( в  дальнейшем – USAID)  и  др .  Заинтересованные стороны осуществляют следующие основные функции:  a) Национальное бюро статистики и Министерство экономики выполняют ключевую роль в создании, функционировании и поддержке, а также отчетности в области системы энергетической статистики. Кроме того, Агентство по энергоэффективности оказывает поддержку системе энергетической статистики посредством обеспечения доступа к специализированной базе данных в области энергоэффективности и возобновляемых источников энергии, в соответствии с положениями Директивы 2006/32/CE об энергетической эффективности конечных потребителей и энергетических служб 1 ;  b) другие министерства (Министерство регионального развития и строительства, Министерство окружающей среды, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры), а также агентства, фонды и публичные органы власти (Национальное агентство по регулированию в энергетике, Агентство земельных отношений и кадастра, Фонд по энергоэффективности, Таможенная служба, Институт энергетики Академии наук Молдовы и другие) выполняют вторичные роли в системе энергетической статистики. Они могут представлять и/или подтверждать данные по определенным сегментам системы энергетической статистики (стоимость и тарифы на энергию, физическое расположение зданий, обмен энергетическими продуктами на государственных границах, научные исследования, национальная инвентаризация выбросов парниковых газов и др.);  c) публичные, частные или смешанные юридические лица, вовлеченные в энергетический сектор (как в части предложения, так и в части спроса в области энергопотребления), являются целевыми поставщиками статистических данных для системы энергетической статистики. Как правило, данные получаются посредством заполнения специальных анкет, собираемых ежегодно и ежемесячно;  d) домашние хозяйства представляют собой неформальный сектор и приглашаются участвовать в заполнении периодических статистических анкет на добровольной основе, что предполагает сбор данных о тенденциях потребления энергии. Этих данных недостаточно по причине отсутствия линий периодической отчетности, а также по причине невозможности осуществления опроса всех домашних хозяйств. Соответственно опросы или схожие с ними статистические методы являются единственными доступными инструментами сбора данных о потреблении энергии. Такие методы/действия являются частями годового или среднесрочного плана статистических анкет Национального бюро статистики;  e) Секретариат энергетического сообщества выполняет координирующую роль, поскольку Республика Молдова является договаривающейся стороной в рамках Соглашения Энергетического сообщества от 2010 года и, соответственно, несет определенные международные обязательства в рамках Соглашения, в том числе в области европейского законодательства по энергетической статистике. Евростат и Международное энергетическое агентство являются получателями регулярных отчетов стран о системе энергетической статистики, включая стандартные анкеты Международного энергетического агентства, в соответствии с установленными показателями;  f) сообщество доноров обладает стратегическим интересом в улучшении энергетической статистики, поскольку лучшая статистика означает больше возможностей для привлечения проектов технической помощи, предназначенных для поддержки широких реформ в энергетическом секторе;  g) Национальное бюро статистики , Министерство экономики и Агентство по энергоэффективности являются основными действующими лицами, а остальные заинтересованные стороны выступают в качестве ассистентов, партнеров и/или заинтересованных наблюдателей энергетической статистики.  2.2 Действия, показатели прогресса, ответственные учреждения и сроки реализации  План действий по созданию системы энергетической статистики состоит из 8 рабочих пакетов, представленных ниже, в которых систематизируются предложенные действия, показатели выполнения, ответственные учреждения и сроки реализации.  Некоторые из предложенных действий будут реализованы самостоятельно ответственными учреждениями, а при выполнении других ключевые учреждения (Национальное бюро статистики и Министерство экономики) будут получать помощь от текущих проектов технической помощи (например, INOGATE, Sector Policy Support Programme Energy, USAID и др.), а также в рамках нового проекта технической помощи по созданию системы энергетической статистики.  Рабочий пакет 1. Внесение изменений и дополнений в законодательную и нормативную базу  Действие 1.1. Выполнение обязательств Республики Молдова в рамках европейского законодательства по энергетической статистике Соглашения Энергетического сообщества. Положение (EC) № 1099/2008 об энергетической статистике, дополненное Положением Комиссии (ЕС)  № 147/2013, а также Директива 2008/92/EC о процедуре сообщества по повышению прозрачности цен на газ и электрическую энергию для конечных потребителей в промышленности будут применены в нормативно-законодательной базе Республики Молдова.  Показатель прогресса : указанные выше положение и Директива изложены в существующих законах, а также в разрабатываемых и утверждаемых положениях.  Ответственное учреждение : Министерство экономики.  Срок реализации : II квартал 2014 г.  Действие 1.2. Внесение в 2014 году необходимых изменений в нормативную базу с целью внедрения  статистической классификации видов экономической деятельности в Европейском сообществе NACE Rev. 2 ( Nomenclature statistique des activités économiques dans la Communauté européenne ). Оцениваются способы повышения заинтересованности предприятий энергетического сектора по внедрению системы классификации NACE Rev. 2 посредством лицензирования предприятий энергетического сектора, с их реализацией в случае их приемлемости.  Показатель прогресса : утвержденные нормативные акты на ведомственном уровне.  Ответственное учреждение: Министерство экономики, Национальное бюро статистики, Национальное агентство по регулированию в энергетике.  Срок реализации : II квартал 2014 г.  Рабочий пакет 2. Укрепление организационного потенциала – усовершенствование кадров на институциональном и организационном уровнях  Действие 2.1. Организация 2-3 мероприятий по повышению сознательности в области энергетической статистики для различных групп заинтересованных сторон.  Показатель прогресса : организованные мероприятия по повышению сознательности в области энергетической статистики для разных ключевых групп.  Ответственное учреждение : Национальное бюро статистики, Министерство экономики, Агентство по энергоэффективности.  Срок реализации : II квартал 2014 г.  Действие 2.2. Разработка технического задания и проекта рабочего плана для внедрения Плана действий по созданию системы энергетической статистики.  Показатель прогресса : Техническое задание, принятое Министерством экономики и Национальным бюро статистики.  Ответственные учреждения : Министерство экономики, Комитет по надзору за проектом технической помощи в области создания системы энергетической статистики.  Срок реализации : II квартал 2014 г.  Действие 2.3 Разработка и утверждение годовой программы статистических работ (в т.ч. дополненные анкеты и возможно расширенные опросы).  Показатель прогресса: утвержденная Годовая программа статистических работ.  Ответственное учреждение: Национальное бюро статистики.  Срок реализации: III квартал 2014 г. и III квартал 2015 г.  Рабочий пакет 3. Создание новой информационной системы (аппаратного и программного обеспечения), включая средства коммуникации  Действие 3.1. Обеспечение системы энергетической статистики адекватной информационной системой: аппаратным и программным обеспечением в соответствии с минимальными требованиями, заданными специалистами в данной области, и функциями, определенными каждым из ключевых участников. Аппаратное обеспечение информационной системы будет основываться на основе двух серверов, установленных в двух разных зданиях/организациях, взаимно поддерживающих друг друга, для обеспечения безопасности системы и связи (обмена данными). В идеальном варианте один сервер будет установлен в Национальном бюро статистики, а второй – в Министерстве экономики.  Показатель прогресса : установленные аппаратное обеспечение системы и резервная система для поддержки системы энергетической статистики.  Ответственные учреждения: Национальное бюро статистики, Министерство экономики, Министерство информационных технологии и связи, Центр электронного управления.  Срок реализации : IV квартал 2017 г.  [Действие 3.1 изменено ПП92 от 22.02.17, МО60-66/24.02.17 ст.148]  Действие 3.2. Разработка программного обеспечения и реализация функций, определенных Национальным бюро статистики и Министерством экономики, включая сбор и проверку данных, составление энергетических балансов, поддержку функции поиска данных, расчет показателей, разработку официальных отчетов, составление ежегодных и ежемесячных отчетов для Евростата/Международного энергетического агентства, составление отчетов для Правительства и гражданского общества.  Показатель прогресса : разработанное, представленное, опробованное программное обеспечение, обученные пользователи.  Ответственные учреждения: Национальное бюро статистики, Министерство экономики, Министерство информационных технологий и связи, Центр электронного управления.  Срок реализации : II квартал 2018 г.   [Действие 3.2 изменено ПП92 от 22.02.17, МО60-66/24.02.17 ст.148]  Действие 3.3. Обеспечение полного доступа каждого ключевого участника (Национальное бюро статистики и Министерство экономики) к области своей компетенции и ограниченного доступа к другим областям интереса, а именно для: (i) Национального бюро статистики – к историческим энергетическим балансам, (ii) Министерства экономики – к перспективным энергетическим балансам и (iii) Агентства по энергоэффективности – к базе данных в области энергоэффективности и возобновляемых источников энергии. Информационная система, предназначенная для системы энергетической статистики, будет импортировать и экспортировать данные в нескольких стандартных форматах, включая Excel. Система энергетической статистики будет защищена от любого несанкционированного использования.  Показатель прогресса : обеспеченный доступ.  Ответственные учреждения: Национальное бюро статистики, Министерство экономики, Министерство информационных технологий и связи, Центр электронного управления.  Срок реализации : I I квартал 2018 г.  [Действие 3.3 изменено ПП92 от 22.02.17, МО60-66/24.02.17 ст.148]  Рабочий пакет 4. Усовершенствование существующих и создание новых методов и процедур (классификация секторов, сбор данных и системы валидации, методики перспективных энергетических балансов и др.)  Действие 4.1 . Внедрение европейской системы классификации экономической деятельности NACERev2 в 2014 году. Все предприятия-поставщики электрической энергии должны обновить регистры небытовых потребителей и ввести коды NACE Rev.2 в их системы фактурации. Это позволит консолидировать распределение конечного потребления энергии по (под)секторам конечных потребителей, в соответствии с международными стандартами.  Показатель прогресса : утвержденные межведомственные инструкции.  Ответственное учреждение: Министерство экономики.  Срок реализации : III квартал 2014 г.  Действие 4.2. Составление Справочной таблицы потока энергии для Республики Молдова, с отражением возможных потоков до 2030 года . Энергетическая стратегия Республики Молдова до 2030 года, утвержденная Постановлением Правительства № 102 от 5 февраля 2013 г., будет служить руководящим документом . Специальные ежегодные и ежемесячные анкеты для различных видов энергетической деятельности лицензированных предприятий энергетического сектора будут разработаны, испытаны и внедрены.   Показатель прогресса : ежегодные и ежемесячные анкеты для стороны, предложение энергии, разработаны на основании Справочной таблицы потока энергии и утверждены уполномоченным органом.  Ответственное учреждение: Национальное бюро статистики, Министерство экономики.  Срок реализации : II квартал 2014г.  Действие 4.3. Изменение/пересмотр текущих опросов, а также разработка и внедрение дополнительных опросов на местах, с отражением потребления энергии конечными потребителями (промышленностью, транспортом, домашними хозяйствами, сферой услуг и сельским хозяйством). Статистические опросы и исследования будут составлять части планов Национального бюро статистики, утвержденных Правительством. Национальное бюро статистики будет нести полную ответственность за своевременность выполнения и обработки результатов всех опросов. Одновременно Национальное бюро статистики будет тесно сотрудничать с Министерством экономики и Агентством по энергоэффективности в целях разработки анкет для опросов, а также для точного определения целевых групп.  Показатель прогресса : улучшенные опросы на местах в части охвата секторов, планирования и качества реализации.  Ответственные учреждения:  Национальное бюро статистики в сотрудничестве с Министерством экономики, Агентством по энергоэффективности.  Срок реализации : III квартал 2014 г.  Действие 4.4 . Разработка методологии сбора данных и применяемых инструментов ( анкет и, возможно, приложений для специального программного обеспечения) для разработки годового перспективного энергетического баланса и составления отчета .   Показатель прогресса : разработанные инструменты и методология.  Ответственные учреждения: Министерство экономики, Министерство информационных технологий и связи, Центр электронного управления.  Срок реализации : III квартал 2014 г.  Действие 4.5. Предложение методологии для оказания поддержки Министерству экономики в области разработки долгосрочных и среднесрочных энергетических балансов посредством применения специфических инструментов и моделей, основанных на приемах оптимизации и стимуляции, а также для спроса или предложения энергии или планирования энергетической системы в целом.  Показатель прогресса :  предложения в части применяемых методологий, инструментов и возможных способов реализации.  Ответственные учреждения: Министерство экономики, Институт энергетики Академии наук Молдовы.  Срок реализации : IV квартал 2014 г.  Рабочий пакет 5. Укрепление/обучение человеческих ресурсов на внутреннем уровне (Национальное бюро статистики, Министерство экономики, Агентство по энергоэффективности) и внешнем уровне (поставщики данных)  Действие 5.1. Обучение в области энергетической статистики (трех сотрудников от Национального бюро статистики, двух от Министерства экономики и одного от Агентства по энергоэффективности), как на теоретическом уровне посредством изучения Руководства по энергетической статистике, так и на практическом уровне относительно составления анкет, проведения опросов и использования информационной системы для системы энергетической статистики.  Показатель прогресса : число сотрудников, обученных пользованию системой энергетической статистики.  Ответственные учреждения: Национальное бюро статистики, Министерство экономики, Агентство по энергоэффективности.  Срок реализации : II квартал 2014 г.  Действие 5.2 . Обучение поставщиков данных на предприятиях энергетического сектора в части использования анкет, а также их информирование о способах совершенствования/адаптации систем измерения потоков энергии для заполнения анкет с обеспечением высокого уровня достоверности.  Показатель прогресса : число обученных сотрудников предприятий энергетического сектора.  Ответственное учреждение : Национальное бюро статистики.  Срок реализации : IV квартал 2014 г. и II квартал 2015 г.  Действие 5.3. Привлечение работников Национального бюро статистики для проведения опросов на местах и обучение в области улучшенных и дополнительных опросов на местах.  Показатель прогресса : число обученных работников.  Ответственное учреждение : Национальное бюро статистики.  Срок реализации : II квартал 2015 г.  Действие 5.4. Регулярное участие учреждений Республики Молдова в горизонтальных мероприятиях регионального уровня, организуемых донорами и международными программами.  Показатель прогресса : число участников из Республики Молдова.  Ответственные учреждения : Национальное бюро статистики, Министерство экономики, Агентство по энергоэффективности.  Срок реализации : IV квартал 2015г.  Рабочий пакет 6. Внедрение методологий, процедур, методов, инструментов, усовершенствованного аппаратного и программного обеспечения, основанного на усовершенствованной нормативной, институциональной и организационной базе.  Действие 6.1. Система сбора данных  Действие 6.1.1. Заполнение анкет поставщиками данных посредством веб-приложения. Таким образом, поставщики данных будут обладать четко определенными авторизациями пользователей, распределяемыми администратором системы энергетической статистики в Национальном бюро статистики. Уполномоченные лица энергетических предприятий, предоставляющих данные, будут зарегистрированы в качестве точек контактов в данной организации и будут единственными ответственными лицами за своевременное и качественное представление данных.  Показатель прогресса : веб-приложения для ввода полностью работоспособных данных.  Ответственное учреждение : энергетические предприятия.  Срок реализации : III квартал 2014 г. и I квартал 2015г.  Действие 6.1.2. Своевременное исполнение и обработка программы статистических исследований и опросов в качестве годовых планов Национального бюро статистики.  Показатель прогресса : завершенные опросы на местах и своевременно обработанные результаты.  Ответственное учреждение : Национальное бюро статистики.  Срок реализации : II квартал 2015г.  Действие 6.2 . Интеграция и валидация данных.  Действие 6.2.1. Интеграция результатов анкет и опросов эффективным образом в информационной системе системы энергетической статистики. Система позволит осуществлять валидацию и эффективную проверку данных и их перекрестные проверки для повышения согласованности энергетических балансов и достоверности рассчитанных конечных показателей.  Показатель прогресса : Утвержденные полученные данные как часть системы энергетической статистики Национального бюро статистики и базы данных Агентства по энергоэффективности.  Ответственные учреждения : Национальное бюро статистики, Агентство по энергоэффективности, Министерство информационных технологий и связи, Центр электронного управления.  Срок реализации : II квартал 2015г.  Действие 6.3. Составление энергетических балансов.  Действие 6.3.1. Составление исторических годовых энергетических балансов с применением методологии Евростата/Международного энергетического агентства в соответствии с международными обязательствами об отчетности.  Показатель прогресса : Исторический годовой энергетический баланс за 2013 год, опубликованный Национальным бюро статистики согласно текущим стандартным условиям (ноябрь); Исторический энергетический баланс за 2014 год, составленный в агрегированной форме к концу II квартала 2015 года и опубликованный к концу сентября 2015 года.  Ответственное учреждение : Национальное бюро статистики.  Срок реализации : III квартал 2015г.   Действие 6.3.2. Составление перспективных годовых энергетических балансов. Перспективный годовой энергетический баланс будет опубликован на официальной странице Министерства экономики. Министерство экономики выступает координатором данной задачи, а разработка будет осуществляться соответствующими исследовательскими учреждениями или консультантами.  Показатель прогресса. Перспективный годовой энергетический баланс, опубликованный на официальной странице Министерства экономики.  Ответственное учреждение: Министерство экономики.  Срок реализации: ежегодно, IV квартал.  [Действие 6.3.2 в редакции ПП92 от 22.02.17, МО60-66/24.02.17 ст.148]   Действие 6.3.3. Составление годовых долгосрочных энергетических балансов, необходимых для подготовки документов стратегического планирования в энергетическом секторе. Министерство экономики выступает координатором данной задачи, а разработка будет осуществляться соответствующими исследовательскими учреждениями или консультантами (например, институт энергетики Академии наук, эксперты и т. д.)  Показатель прогресса. Энергетический баланс на 2019-2035 годы, опубликованный на официальной странице Министерства экономики.  Ответственное учреждение: Министерство экономики.  Срок реализации: III квартал 2017 г.  [Действие 6.3.3  в редакции ПП92 от 22.02.17, МО60-66/24.02.17 ст.148]  Действие 6.4. Преобразование исторических энергетических балансов за период до 2012 года, имеющихся в Национальном бюро статистики, основанных на старых методах, в формат, сопоставимый с форматом Евростата/Международного энергетического агентства. В результате этого преобразования будут установлены временные ряды для основных консолидированных значений энергетического баланса, которые необходимы для обеспечения непрерывности и сопоставимости информации, используемой для анализа сектора.  Показатель прогресса : энергетические балансы за период до 2012 года доступны в формате, сопоставимом с форматом Евростата/Международного энергетического агентства.  Ответственное учреждение : Национальное бюро статистики.  Срок реализации : IV квартал 2014 г.  Рабочий пакет 7. Отчетность: международная и местная  Действие 7.1. Регулярная подготовка стандартных годовых анкет Международного энергетического агентства (5) и ежемесячных отчетов, а также их своевременное представление в Международное энергетическое агентство и Евростат согласно срокам, установленным Международным энергетическим агентством и Евростатом, и с применением обновленных методологий.  Показатель прогресса : регулярное представление анкет и отчетов в 2014 и 2015 годах, с представлением ежемесячной отчетности начиная с января 2015 года.  Ответственное учреждение : Национальное бюро статистики.  Срок реализации : IV квартал 2014 г., II и IV кварталы 2015 г.  Действие 7.2. Наличие у заинтересованных сторон необходимой информации об исторических энергетических балансах и текущем состоянии энергетического сектора посредством четко ориентированных источников информации, выпускаемых, как правило, ежемесячно и ежегодно. Источники информации будут распространяться в виде отчетов Правительству и других информационных материалов, получаемых в электронном формате, а также в виде брошюр и/или буклетов для широкой общественности.  Показатель прогресса : отчеты составлены и опубликованы (в том числе на веб-сайте Национального бюро статистики).  Ответственные учреждения : Национальное бюро статистики, Министерство экономики.  Срок реализации : IV квартал 2014 г. и IV квартал 2015 г.  Действие 7.3. Разработка брошюры и/или буклетов о годовом энергетическом балансе за прошлый год для заинтересованных сторон и гражданского общества.  Показатель прогресса : брошюры и/или буклеты разработаны и распространены до конца ноября 2014 года и сентября 2015 года. Ответственное учреждение : Национальное бюро статистики.  Срок реализации : IV квартал 2014г. и IV квартал 2015г.  Действие 7.4. Составление годового отчета об энергетическом балансе на следующий год.  Показатель прогресса : годовой отчет об энергетическом балансе на следующий год опубликован Министерством экономики и доступен на веб-сайте Министерства экономики до 31 декабря текущего года.  Ответственное учреждение : Министерство экономики.  Срок реализации : IV квартал 2014 г. и IV квартал 2015 г.  Действие 7.5. Своевременное и компетентное информирование Секретариата Энергетического сообщества о развитии энергетического сектора Республики Молдова.  Показатель прогресса : вклад Республики Молдова представлен Секретариату Энергетического сообщества в установленные сроки.  Ответственное учреждение : Министерство экономики.  Срок реализации : постоянно.  Рабочий пакет 8. Расчет примерного количества выбросов CO 2  Действие 8.1 . Расчет примерного количества выбросов CO 2 на основании разработанных энергетических балансов и расчет различных показателей, связанных с выбросами CO 2 .  Показатель прогресса : система энергетической статистики дополнена показателями выбросов CO 2 по видам топлива и примерных количеств выбросов CO 2, а также показателями, рассчитанными на основании годовых энергетических балансов.  Ответственное учреждение : Министерство окружающей среды.  Срок реализации : IV квартал 2015г.  3. СРОКИ РЕАЛИЗАЦИИ ДЕЙСТВИЙ  Предлагаемые сроки реализации Плана действий по созданию системы энергетической статистики представлены в таблице 1. Общий срок реализации составит 24 месяца (январь 2014 г.-декабрь 2015 г.).  Подробные сроки реализации действий будут указаны в Рабочем плане, который должен быть разработан экспертами проекта технической помощи в области создания системы энергетической статистики в соответствии с действием 2.2.     таблица     4. РАСХОДЫ, СВЯЗАННЫЕ С РЕАЛИЗАЦИЕЙ Расходы, связанные с реализацией Плана действий по созданию системы энергетической статистики, представляют собой расходы, возникающие в процессе создания государственной энергетической системы, в особенности в связи с реализацией действий, предусмотренных рабочими пакетами, описанными в разделе 2. Это дополнительные расходы для Национального бюро статистики и Министерства экономики, по сравнению с обычными расходами, которые Национальное бюро статистики несет в процессе выполнения обязательных функций в области энергетической статистики. Дополнительные расходы на реализацию Плана действий по созданию системы энергетической статистики и установленные источники финансирования представлены в таблице 2.         Рабочие пакеты    Виды расходов    Предполагаемая сумма, тыс. леев    Источник финансирования      3    Приобретение, установка и испытание нового аппаратного   и программного обеспечения, включая необходимые лицензии    255,0    Государственный бюджет на  2015 год      1-8    Техническая помощь в создании системы энергетической   статистики    2975,0  2125,0    Делегация ЕС в Молдове  (2014 год)  делегация ЕС в Молдове  или другие доноры  (2015 год)      1-8    Помощь в реализации действий согласно рабочим планам и техническим   заданиям по проектам технической помощи    Расходы не могут быть оценены по причине регионального   характера проектов    Текущие проекты  (SPSP Energy, USAID, INOGATE и др.)      1-8    Периодическая и образовательная деятельность    Расходы на персонал, статистические работы и т.д.    Министерство экономики, Национальное бюро статистики            5. Процедуры отчетности и оценки Реализация Плана действий по созданию системы энергетической статистики зависит от разных учреждений: Министерства экономики, Национального бюро статистики и Агентства по энергоэффективности, а также от прогресса в деятельности доноров, в первую очередь, от результатов запланированного проекта технической помощи в области создания системы энергетической статистики. Соответствующий проект, финансируемый делегацией ЕС в Молдове и другими потенциальными донорами, будет управляться Комитетом по надзору, состоящим из представителей Министерства экономики, Национального бюро статистики и Агентства по энергоэффективности, который должен ежеквартально представлять, через Министерство экономики, Правительству Республики Молдова отчеты о ходе реализации действий в области системы энергетической статистики.     