    HGO158/2014 Внутренний номер:  351990  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 158 от  03.03.2014   о создании Комиссии по предварительному исследованию для провозглашения общественной полезности национального значения приватизированных помещений внутри здания по ул. Митрополит Г. Бэнулеску-Бодони, 16, мун.  Кишинэу  Опубликован : 07.03.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-59 
    статья № : 173  На основании части (2) статьи 7 Закона об экспроприации для общественно-полезных целей № 488-XIV от 8 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 42 - 44, ст.311), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Комиссию по предварительному исследованию для провозглашения общественной полезности национального значения приватизированных помещений в здании по ул. Митрополит Г. Бэнулеску-Бодони, 16, мун. Кишинэу, для создания Музея жертв депортаций и политических репрессий. 2. Утвердить, согласно приложению, персональный состав Комиссии по предварительному исследованию для провозглашения общественной полезности  национального значения приватизированных помещений внутри здания по ул. Митрополит Г. Бэнулеску-Бодони,  16, мун. Кишинэу, для создания Музея жертв  депортаций и политических репрессий. 3. Комиссии: представить Правительству в месячный  срок результаты проведенных исследований, а также протокол выборного заседания и соответствующие документы; осуществлять деятельность в соответствии с требованиями Положения о процедуре предварительного исследования для провозглашения общественной полезности объекта экспроприации, утвержденного Постановлением Правительства № 660 от 15 июня 2006 г. 4. Установить, что в случае освобождения от должности членов Комиссии их полномочия будут осуществлять вновь назначенные на эти должности лица без издания другого постановления Правительства. 5. Контроль за выполнением  настоящего Постановления возложить на Министерство культуры. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр культуры                                                   Моника БАБУК № 158. Кишинэу, 3 марта 2014 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 158 от 3 марта 2014 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Комиссии по предварительному исследованию для провозглашения общественной полезности национального значения приватизированных помещений в здании по ул. Митрополит Г. Бэнулеску-Бодони,  16, мун. Кишинэу ПОСТИКЭ Георге                   - заместитель министра культуры, председатель  Комиссии АНДРУЩАК Константин      -  консультант, управление по охране культурного наследия и изоискусству, Министерство    культуры,  секретарь Комиссии САВА Еуджен                           - генеральный директор Национального музея истории Молдовы ЧОКАНУ Серджиус                 - начальник управления по охране культурного наследия и изоискусству, Министерство культуры МУНТЯНУ Сергей                  - начальник управления архитектуры, проектирования, градостроительства и обустройства территории, Министерство регионального развития и строительства ДЕМИДЧЕНКО Татьяна         - главный консультант, управление политики управления публичной собственностью и ее разгосударствления, Министерство экономики КЕРДИВАРА Серджиу            - консультант управления по анализу, мониторингу и оценке политик, Министерство  культуры СОЛТАН Анна                         - начальник службы финансов в области культуры, отдыха и спорта, управление финансов в образовании, культуре и науке, Министерство финансов НИКОЛАЕСКУ Кристина                                  - начальник управления ка-дастра недвижимого иму-щества, Агентство земельных отношений и кадастра БЕРДИЛЭ Алена                      - начальник главного управления  экономики, реформ  и имущественных отношений, примэрия муниципия Кишинэу     