    HCC10/2014 Внутренний номер:  351981  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 10 от  27.02.2014     о признании мандата депутата    Парламента Республики Молдова    (Обращение № 14e/2014)    Опубликован : 07.03.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-59 
    статья № : 1
    Дата вступления в силу : 27.02.2014   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Александру ТЭНАСЕ, председатель, судья-докладчик,  Аурел БЭЕШУ,  Игорь ДОЛЯ,   Виктор ПОПА,  Петру РАЙЛЯН, судьи,  при участии секретаря заседания Елены Лупан,  принимая во внимание обращение, представленное 26 февраля 2014 года и зарегистрированное тем же числом,  рассматривая обращение в открытом пленарном заседании,  учитывая акты и материалы дела,  выносит следующее постановление.  ПРОЦЕДУРНЫЕ ВОПРОСЫ  1. В основе настоящего дела лежит обращение Центральной избирательной комиссии о признании мандата депутата Парламента Республики Молдова, представленное в Конституционный суд 26 февраля 2014 года, на основании ст.62, ст.69 ч.(1), ст.135 ч.(1) п.e) Конституции, ст.4 ч.(1) п.e) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.e), ст.16 ч.(1) и ст.38 ч.(4) Кодекса конституционной юрисдикции.  2. Определением Конституционного суда от 26 февраля 2014 года, без вынесения решения по существу, обращение признано приемлемым.  3. В открытом пленарном заседании Конституционного суда приняли участие секретарь Центральной избирательной комиссии Андрей Волентир, представитель парламентской фракции Демократической партии Молдовы Сергей Сырбу и резервный кандидат в депутаты по списку Демократической партии Молдовы Валериу Табуйка.  ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО  4. Применимые положения Конституции (M.O. № 1 от 12.08.1994 г.):  Статья 62    Признание мандатов депутатов   «Конституционный суд по предложению Центральной избирательной комиссии принимает решение о признании мандатов депутатов или, в случае нарушения законодательства о выборах, о непризнании их.»  Статья 69    Мандат депутата   «(1) Депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания.  […]»  5. Применимые положения Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года (M.O. № 81/667 от 18.12.1997 г.):  Статья 88    Распределение мандатов  «[…]  (2) Кандидаты, включенные в списки конкурентов на выборах, достигшие установленного в статье 86 представительского ценза, но не избранные, объявляются резервными кандидатами. По обращению Центральной избирательной комиссии резервный кандидат объявляется Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам мандат депутата, принадлежащий партии, другой общественно-политической организации или избирательному блоку, которые он представляет, освободился. Резервный кандидат может отказаться от депутатского мандата, представив письменное заявление в Центральную избирательную комиссию.  […]»  Статья 89  Подтверждение результатов выборов  и признание действительными мандатов  Конституционным судом  «[…]  (2) Конституционный суд в десятидневный срок со дня представления документов Центральной избирательной комиссией, однако не ранее окончательного разрешения судебными инстанциями жалоб, поданных в соответствии с установленными законодательством процедурами, дает заключение о соответствии либо несоответствии выборов закону. Одновременно Конституционный суд признает действительными мандаты избранных депутатов и подтверждает списки резервных кандидатов.  […]»  6. Применимые положения Постановления Парламента №11 от 20 февраля 2014 года:  «Ст.1. – Принять к сведению заявление об отставке депутата Парламента Валериу Гумы, избранного от Демократической партии Молдовы.  Ст.2. – Объявить вакантным мандат депутата Парламента, принадлежащий Демократической партии Молдовы.  Ст.3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.»  ВОПРОСЫ ПРАВА  7. Постановлением №11 от 20 февраля 2014 года Парламент Республики Молдова объявил вакантным депутатский мандат, принадлежащий Демократической партии Молдовы, в связи с отставкой депутата Валериу Гумы, избранного по списку Демократической партии Молдовы.  8. Центральная избирательная комиссия приняла к сведению освобождение депутатского мандата, принадлежащего Демократической партии Молдовы, и обратилась в Конституционный суд с ходатайством об объявлении резервного кандидата по списку Демократической партии Молдовы Валериу Табуйки избранным депутатом Парламента с признанием мандата, представив соответствующие материалы.  9. Согласно положениям ст.62 Конституции, Конституционный суд по предложению Центральной избирательной комиссии принимает решение о признании мандатов депутатов или, в случае нарушения законодательства о выборах, о непризнании их.  10. В соответствии со ст.69 ч.(1) Конституции депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания.  11. Статья 88 ч.(2) Кодекса о выборах предусматривает, что кандидаты, включенные в списки конкурентов на выборах, достигшие установленного в статье 86 представительского ценза, но не избранные, объявляются резервными кандидатами. Резервный кандидат объявляется Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам мандат депутата, принадлежащий партии, другой общественно-политической организации или избирательному блоку, которые он представляет, освободился.  12. Из материалов, представленных Центральной избирательной комиссией, следует, что освободился один депутатский мандат, принадлежащий Демократической партии Молдовы.  13. 24 декабря 2010 года Заключением №5 Конституционный суд подтвердил соответствие закону выборов Парламента XIX созыва, состоявшихся 28 ноября 2010 года.  14. Тем же числом Постановлением № 31 Конституционный суд подтвердил списки резервных кандидатов в депутаты Парламента XIX созыва, среди которых по списку Демократической партии Молдовы числится Валериу Табуйка.  15. Резервный кандидат Валериу Табуйка представил в Центральную избирательную комиссию заявление о принятии мандата депутата Парламента Республики Молдова и обязался устранить несовместимости в сроки, предусмотренные законом.  16. В пленарном заседании не установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандата депутата Парламента, предоставленного Центральной избирательной комиссией Валериу Табуйке, 1965 года рождения, проживающему в г.Окница, инженеру-конструктору, резервному кандидату в депутаты по списку Демократической партии Молдовы.  Исходя из изложенного, в соответствии с положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) и ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Считать Валериу Табуйку избранным депутатом Парламента Республики Молдова по списку Демократической партии Молдовы с признанием мандата.  2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в “Monitorul Oficial al Republicii Moldova”.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА Александру ТЭНАСЕ № 10. Кишинэу, 27 февраля 2014 г.    