    HGM155/2014 Внутренний номер:  352011  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 155 от  28.02.2014   o государственном секретаре  Опубликован : 07.03.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-59 
    статья № : 170   ИЗМЕНЕНО  ПП962 от 08.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1046   Во исполнение положений  Закона о центральном отраслевом публичном управлении № 98 от 4 мая 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст. 537) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Учредить в министерствах  в пределах утвержденной штатной численности должность государственного секретаря в качестве высшей руководящей государственной должности. 2. Министерствам в 15-дневный срок со дня опубликования настоящего Постановления утвердить соответствующие изменения, вносимые  в штатные расписания, и представить их для согласования в установленном порядке. 3. Государственной канцелярии: разработать и направить министерствам до 1 апреля  2014 г. типовую должностную инструкцию для должности государственного секретаря; обеспечить организацию во втором полугодии 2014 г. учебного курса для государственных секретарей  продолжительностью не менее 40 часов. 4. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ № 155. Кишинэу, 28 февраля 2014 г.    Утверждены Постановлением Правительства № 155 от 28 февраля 2014 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные постановления Правительства 1. В приложение №1 к Постановлению Правительства №939 от 16 августа 2007 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании  Министерства обороны, структуры и предельной численности  его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 131-135, ст.975), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: пункты 9 и 10 изложить в следующей редакции: «9. Министр обороны: 1) определяет задачи и стратегические направления деятельности Министерства на основании программы деятельности Правительства, обеспечивает разработку и проведение последовательных оборонных стратегий и политик, принимает решения о путях реализации оборонной политики и обеспечивает осуществление гражданского контроля деятельности Национальной армии; 2) утверждает программы и планы деятельности Министерства, а также отчеты об их выполнении; 3) обеспечивает координирование, надзор и контроль деятельности Министерства  во вверенных областях; 4) организует систему финансового менеджмента и контроля, а также функцию внутреннего аудита в Министерстве; 5) реализует право осуществления расходов в соответствии с ассигнованиями, утвержденными для Министерства ежегодным законом о бюджете; 6) участвует с правом решающего голоса в заседаниях Правительства и голосует по вопросам повестки дня заседания; 7) принимает решения об инициировании и представляет для рассмотрения Правительству проекты законодательных и нормативных актов, относящихся к областям деятельности, вверенным Министерству; 8) высказывает свое мнение по проектам законодательных и нормативных актов, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления, а также по иным рассматриваемым на заседаниях Правительства вопросам; 9) утверждает заключения по проектам законодательных и нормативных актов, относящимся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанным другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления, и контрасигнует принимаемые Правительством постановления и ордонансы в установленных законом случаях; 10) ведет переговоры по заключению международных договоров Республики Молдова и подписывает эти договоры в соответствии с полномочиями, предоставленными ему в порядке, установленном Законом о международных договорах Республики Молдова №595-XIV от 24 сентября 1999 г.; 11) издает в единоличном порядке приказы в пределах своих полномочий; 12) устанавливает области деятельности заместителей министра, начальника Главного штаба Национальной армии - командующего Национальной армией, государственного секретаря, а также  может делегировать некоторые свои полномочия данным лицам; 13) утверждает положения о внутренних подразделениях центрального аппарата Министерства, Главного штаба Национальной армии и учреждений Министерства; 14) руководит посредством начальника Главного штаба Националь­ной армии - командующего Национальной армией, который назначается на должность и освобождается от должности по предложению министра обороны указом Президента Республики Молдова - Главнокомандующего Вооруженными силами, деятельностью Национальной армии, осуществляя полномочия в отношении каждого ее подразделения; 15) учреждает, расформировывает, дислоцирует и передислоцирует воинские части и учреждения; 16) откомандировывает военнослужащих и граж­данских служащих из состава Министерства, воинских частей и подведомственных учреждений  в соответствии с законодательством; 17) присваивает классные чины государственным служащим, воинские звания, а также квалификационные категории военнослужащим по контракту, применяет к ним поощрения и налагает на них дисциплинарные взыскания в соответствии с законом, понижает в воинских званиях и восстанавливает в этих званиях военнослужащих до воинского звания «полковник» включительно; 18) представляет Правительству на рассмотрение предложения по созданию и реорганизации организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, в пределах ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на содержание Министерства, а также предложения по их роспуску; 19) призывает на воинскую службу, назначает на государственные должности, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения государственных служащих центрального аппарата, в том числе имеющих особый статус, в порядке, предусмотренном Законом о государственной должности и статусе государственного служащего №158-XVI от 4 июля 2008 года и соответствующими специальными законами; 20) нанимает и увольняет персонал, работающий на контрактной основе, в соответствии с трудовым законодательством; 21) назначает на должности, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные (трудовые) отношения руководителей и заместителей руководителей организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, за исключением случаев, когда назначение относится к компетенции Правительства на основании специальных законодательных актов; 22) вносит предложения о присвоении высших воинских званий, о награждении государственными наградами персонала Министерства, воинских частей и учреждений в соответствии с законодательством; 23) представляет Министерство без специального мандата в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 24) утверждает или изменяет штатное расписание центрального аппарата Министерства, воинских частей  в рамках общей структуры Национальной армии и учреждений Министерства, утвержденной Парламентом, в пределах фонда оплаты труда и предельной штатной численности, утвержденных Правительством; 25) устанавливает в соответствии с действующим законодательством нормы по планированию, финансовому и материальному обеспечению воинских частей и подведомственных учреждений, а также учета, контроля и расходования материальных и финансовых средств; 26) председательствует  на заседаниях  военной коллегии; 27) осуществляет иные полномочия, возложенные на него в соответствии с законодательством. 10. В осуществлении руководства министру обороны содействуют заместители министра обороны, назначаемые на должность и освобождаемые от должности в соответствии с действующим законодательством. Согласно приказу министра об установлении областей деятельности заместитель министра: 1) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства обороны в областях, за которые он ответствен; 2) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; 3) осуществляет полномочия министра обороны, связанные с руководством Министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий, с уведомлением об этом Премьер-министра; 4) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром обороны и в других случаях, установленных законодательством; 5) по указанию министра представляет Министерство обороны в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 6)  вносит предложения министру обороны об инициировании проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; 7) осуществляет иные полномочия, делегированные министром. Заместители министра обороны несут персональную ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение возложенных на них обязанностей. При нарушении законодательства заместителями министра  предложение о наложении на них взыскания представляется министром Президенту Республики Молдова для рассмотрения  и принятия решения.»; внести пункт 10 1 следующего содержания: «10 1 . В составе Министерства действует государственный секретарь со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена, который назначается на должность по критериям профессионализма в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего №158-XVI от 4 июля 2008 года.  Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между подразделениями центрального аппарата Министерства,  обладая следующими полномочиями: 1) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; 2) разрабатывает и предлагает пути реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 3) координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства в целях выполнения задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 4) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 5) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции Министерства; 6) обеспечивает мониторинг и оценку выполнения задач и стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их реализации; 7) следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; 8) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество с точки зрения  соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 9) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, касающихся вверенных Министерству областей деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; 10) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром.»; внести  пункт 11 1 следующего содержания: «11 1 . При исполнении полномочий министру помогает собственный кабинет.» 2. В Постановление Правительства №1265 от 14 ноября 2008 г. «О регламентировании деятельности Министерства финансов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 208-209, ст. 1278), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 3 дополнить в конце словами «и один государственный секретарь»; 2) в приложении №1: в пункте 8 абзац третий исключить; в подпункте c) пункта 9 слова «начальников управлений и отделов» заменить словами «государственного секретаря и руководителей внутренних подразделений»; внести  пункты 9 1 и 9 2 следующего содержания: «9 1. В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: 1) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства в областях, за которые он ответствен; 2) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; 3) вносит  предложения министру об инициировании проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; 4) осуществляет полномочия министра, связанные с руководством Министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий, с уведомлением об этом премьер-министра; 5) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; 6)  по указанию министра представляет Министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного  управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 7) осуществляет иные полномочия, делегированные министром. 9 2 . В составе Министерства действует государственный секретарь со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена,  который назначается на должность по критериям профессионализма в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего  № 158-XVI от 4 июля 2008 года. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства,  обладая следующими полномочиями: 1) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; 2) разрабатывает и предлагает пути реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 3) координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства в целях реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 4) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 5) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, входящими в сферу компетенции Министерства; 6) обеспечивает мониторинг и оценку реализации задач и  стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их внедрению; 7) следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; 8) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество с точки зрения соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 9) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; 10) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром.»; пункт 10 после слов «заместителей министра,» дополнить словами «государственного секретаря»; пункт 12 после слов «заместителями министра» дополнить словами   «, государственным секретарем». 3. В Постановление Правительства № 201 от 11 марта 2009 г. «О введении в действие положений Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 55-56, ст.249), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в приложении №1: пункт 5 дополнить новым предложением следующего содержания: «Конкурс на замещение высших руководящих государственных должностей, указанных в пункте c) части (2) статьи 8 Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года, организуется и проводится конкурсной комиссией, предусмотренной подпунктом 2) пункта 54»; пункт 29 дополнить следующим текстом: «В случае конкурсов на замещение высших руководящих государственных должностей кандидаты, получившие за письменное испытание итоговую оценку ниже 7,5, выбывают из конкурса.»; абзац второй пункта 37 дополнить следующим текстом: «В случае конкурсов на замещение высших руководящих государственных должностей кандидаты, получившие на собеседовании итоговую оценку ниже 7,5, выбывают из конкурса.»; пункт 39 дополнить абзацем четвертым следующего содержания: «В случае конкурсов на замещение высших руководящих государственных должностей победителем конкурса считается кандидат, предложенный в соответствии с частью второй пункта 44.»; пункт 40 дополнить следующим текстом: «В случае конкурсов на замещение высших руководящих государственных должностей список кандидатов, прошедших конкурс, и копия протокола представляются в срок, указанный руководителем органа публичного управления, на замещение должности которого организуется конкурс.»; пункт 44 дополнить абзацем вторым  следующего содержания: «В случае конкурсов на замещение высших руководящих государственных должностей руководитель органа публичного управления предлагает Правительству назначить на должность кандидата, прошедшего конкурс. В случае прохождения конкурса несколькими кандидатами руководитель органа публичного управления, исходя из результатов проведенного с кандидатами дополнительного собеседования, предлагает Правительству назначить на должность одного из них.»; подпункт 2) пункта 54 изложить в следующей редакции: «2) комиссия для проведения конкурса на замещение высших руководящих государственных должностей государственных секретарей и заместителей руководителей центральных административных органов, состоящая из 7 членов - известных  специалистов в области  публичного управления, назначенных Правительством, один из которых делегируется руководителем органа публичного управления, на замещение должности которого организуется конкурс;»; в пункте 58  второе предложение исключить; 4. В приложение №1 к Постановлению Правительства №653 от 6 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства просвещения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 162, ст.721), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: в подпункте 5) пункта 12 слово «заместителей» заменить словами «, заместителей министров, государственного секретаря»; пункт 14 исключить; пункт 16 после слова «заместители министра» дополнить словами «, государственный секретарь»; пункт 17 изложить в следующей редакции: «17. В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: 1) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства в областях, за которые он ответствен; 2) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; 3) вносит предложения министру об инициировании проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; 4) осуществляет полномочия министра, связанные с руководством Министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий, с уведомлением об этом премьер-министра; 5) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; 6)  по указанию министра представляет Министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного  управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 7) осуществляет иные полномочия, делегированные министром.»; внести пункт 17 1 следующего содержания: «17 1 . В составе Министерства действует государственный секретарь со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена, который назначается на должность по критериям профессионализма в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между подразделениями центрального аппарата Министерства, обладая следующими полномочиями: 1) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; 2) разрабатывает и предлагает пути реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 3) координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства в целях реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 4) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 5) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции Министерства; 6) обеспечивает мониторинг и оценку задач и стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их реализации; 7) следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; 8) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество в аспекте соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 9) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; 10) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром.». 5. В приложение № 1 к Постановлению Правительства №662 от 10 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной численности Министерства регионального развития и строительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, №163-164, ст.730), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: подпункт 2) пункта 11 после слов «заместителей министра,»  дополнить словами «государственного секретаря,»; внести пункты 11 1 и 11 2 следующего содержания: «11 1 . В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: 1) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства в областях, за которые он ответствен; 2) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; 3) вносит предложения министру об инициировании проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; 4)  осуществляет полномочия министра, связанные с руководством Министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий, с уведомлением об этом премьер-министра; 5) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; 6)  представляет, по указанию министра, Министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 7) осуществляет иные полномочия, делегированные министром. 11 2 . В составе Министерства действует государственный секретарь  со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена, который назначается на должность по критериям профессионализма в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего  № 158-XVI от 4 июля 2008 года. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства, обладая следующими полномочиями: 1) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; 2) разрабатывает и предлагает пути реализации задачи и стратегических направлений деятельности Министерства; 3) координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства в целях реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 4) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 5) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции Министерства; 6) обеспечивает мониторинг и оценку реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их реализации; 7) следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; 8) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество с точки зрения соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 9) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; 10) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром.». 6. В приложение №1 к Постановлению Правительства №690 от 13 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и  функционировании Министерства экономики, структуры и предельной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 166-168, ст.768), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: в подпункте 4) пункта 11  слово «заместителей» заменить словами «заместителей министра,  государственного секретаря»; пункт 12 исключить; дополнить текст пунктами 13 1 и 13 2 следующего содержания: «13 1 . В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: 1) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства в областях, за которые он ответствен; 2) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; 3) предлагает министру инициирование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; 4) осуществляет полномочия министра, связанные с руководством Министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий, с уведомлением об этом премьер-министра; 5) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; 6)  представляет, по указанию министра, Министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 7) осуществляет иные полномочия, делегированные министром. 13 2 . В составе Министерства действует государственный секретарь со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена, который назначается на должность по критериям профессионализма в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства,  обладая следующими полномочиями: 1) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; 2) разрабатывает и предлагает пути реализации  задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 3) координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства в целях реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 4) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 5) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции Министерства; 6) обеспечивает мониторинг и оценку выполнения задач и стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их реализации; 7) следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; 8) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество с точки зрения  соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 9) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; 10) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром.»; пункт 14 после слов «заместители министра» дополнить словами «, государственный секретарь». 7. В приложение №1 к Постановлению Правительства № 691 от 17 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства труда, социальной защиты и семьи, структуры и предельной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 166-168, ст. 769), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: в пункте 8: подпункт 4) после слова «заместителей» дополнить словами «, государственного секретаря»; последние три абзаца исключить; внести пункты 8 1 , 8 2 и 8 3 следующего содержания: «8 1 . В составе Министерства действуют три заместителя, назначаемые на должность и освобождаемые от должности Правительством по предложению министра. Заместители министра подчиняются непосредственно министру и организуют деятельность в рамках Министерства в пределах предоставленных им полномочий. В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: 1) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства в областях, за которые он ответствен; 2) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; 3) вносит предложения министру об инициировании проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; 4)  осуществляет полномочия министра, связанные с руководством Министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий с уведомлением об этом премьер-министра; 5) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; 6)  представляет по указанию министра Министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного  управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 7) осуществляет иные полномочия, делегированные министром. 8 2 .  В составе Министерства действует государственный секретарь  со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена, который назначается на должность по критериям профессионализма в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства,  обладая  следующими полномочиями: 1) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; 2) разрабатывает и предлагает пути реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 3) координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства в целях реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 4) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 5) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции Министерства; 6) обеспечивает мониторинг и оценку реализации задачи и стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их реализации; 7) следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; 8) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество с точки зрения соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 9) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; 10) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром. 8 3 . Заместители министра, государственный секретарь и начальники подразделений несут ответственность  пределах предоставленных им полномочий за принятые решения и деятельность Министерства.». 8. В приложение №1 к Постановлению Правительства №695 от 18 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №169-170, ст.774), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: пункт 20 изложить в следующей редакции: «20. В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: 1) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства в областях, за которые он ответствен; 2) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; 3) вносит предложения министру об инициировании проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; 4)  осуществляет полномочия министра, связанные с руководством Министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий с уведомлением об этом премьер-министра; 5) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; 6)  представляет по указанию министра Министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного  управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 7) осуществляет иные полномочия, делегированные министром.»; внести  пункт 20 1 следующего содержания: «20 1 . В составе Министерства действует государственный секретарь со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена, который назначается на должность по критериям профессионализма соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства, обладая  следующими полномочиями: 1) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; 2) разрабатывает и предлагает пути реализации задачи и стратегических направлений деятельности Министерства; 3) координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства в целях реализации задачи и стратегических направлений деятельности Министерства; 4) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 5) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции Министерства; 6) обеспечивает мониторинг и оценку реализации задачи и стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их реализации; 7) следит за выполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; 8) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество с точки зрения соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 9) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; 10) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром.» 9. В приложение №1 к Постановлению Правительства № 696 от 19 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства культуры, его структуры и предельной штатной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №169-170, ст.775), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: подпункт c) пункта 9 после слов «заместителя министра,»  дополнить словами «государственного секретаря,»; внести  пункты 9 1 и 9 2 следующего содержания: «9 1 . В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: 1) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства в областях, за которые он ответствен; 2) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; 3) вносит предложения министру об инициировании проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; 4)  осуществляет полномочия министра, связанные с руководством Министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий с уведомлением об этом премьер-министра; 5) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; 6)  представляет по указанию министра Министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного  управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 7) осуществляет иные полномочия, делегированные министром. 9 2 .  В составе Министерства действует государственный секретарь со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена,  который назначается на должность по критериям профессионализма в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства,  обладая следующими полномочиями: 1) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; 2) разрабатывает и предлагает пути реализации задачи и стратегических направлений деятельности Министерства; 3) координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства для реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 4) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 5) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции Министерства; 6) обеспечивает мониторинг и оценку реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их реализации; 7) следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; 8) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество с  точки зрения соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 9) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; 10) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром.»; пункт 10 после слов «заместитель министра» дополнить словами  «, государственный секретарь». 10. В приложение №1 к Постановлению Правительства №766 от 26 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства молодежи и спорта, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №173, ст.848) внести следующие изменения и дополнения: подпункт 4) пункта 10 после слов «заместителей министра» дополнить словами «, государственного секретаря»; пункт 11 исключить; внести пункты  12 1 и 12 2 следующего содержания: «12 1 . В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: 1) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства в областях, за которые он ответствен; 2) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; 3) вносит предложения министру об инициировании проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; 4)  осуществляет полномочия министра, связанные с руководством Министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий с уведомлением об этом премьер-министра; 5) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; 6)  представляет по указанию министра Министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного  управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 7) осуществляет иные полномочия, делегированные министром. 12 2 . В составе Министерства действует государственный секретарь со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена, который назначается на должность по критериям профессионализма в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства, обладая следующими полномочиями: 1) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; 2) разрабатывает и предлагает пути реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 3) координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства в целях реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 4) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 5) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции Министерства; 6) обеспечивает мониторинг и оценку реализации задачи и стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их реализации; 7) следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; 8) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество с точки зрения соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 9) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; 10) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром.»; пункт 13 после слов «Заместители министра» дополнить словами  «, государственный секретарь». 11. В приложение №1 к Постановлению Правительства №793 от 2 декабря 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 174-176, ст. 875), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: в пункте 9: подпункт d) после слов «заместителей министра» дополнить словами «, государственного секретаря»; последний абзац исключить; внести пункты 9 1 и 9 2 следующего содержания: «9 1 . В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: 1) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства в областях, за которые он ответствен; 2) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; 3) вносит предложения министру об инициировании проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; 4)  осуществляет полномочия министра, связанные с руководством Министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий с уведомлением об этом премьер-министра; 5) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; 6)  представляет по указанию министра Министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного  управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 7) осуществляет иные полномочия, делегированные министром. 9 2 . В составе Министерства действует государственный секретарь со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена,  который назначается на должность по критериям профессионализма в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства, обладая следующими полномочиями: 1) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; 2) разрабатывает и предлагает пути реализации задачи и стратегических направлений деятельности Министерства; 3) координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства в целях реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 4) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 5) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции Министерства; 6) обеспечивает мониторинг и оценку реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их реализации; 7) следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; 8) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество с  точки зрения  соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 9) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; 10) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром.»; пункт 10 после слов «заместители министра» дополнить словами «,государственный секретарь». 12. В приложение №1 к Постановлению Правительства №847 от 18 декабря 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании  Министерства окружающей среды, структуры и предельной  штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №189-190, ст.925), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: подпункт 3) пункта 12 после слов «заместителей министра,» дополнить словами «государственного секретаря,»; пункт 13 изложить в следующей редакции: «13. В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: 1) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства в областях, за которые он ответствен; 2) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; 3) вносит предложения министру об инициировании проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; 4)  осуществляет полномочия министра, связанные с руководством Министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий с уведомлением об этом премьер-министра; 5) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; 6)  представляет по указанию министра Министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного  управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 7) осуществляет иные полномочия, делегированные министром.»; внести пункт 13 1 следующего содержания: «13 1 . В составе Министерства действует государственный секретарь со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена,  который назначается на должность по критериям  профессионализма в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между подразделениями центрального аппарата Министерства,  обладая следующими полномочиями: 1) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; 2) разрабатывает и предлагает пути реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 3) координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства в целях реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 4) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 5) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции Министерства; 6) обеспечивает мониторинг и оценку выполнения задач и стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их реализации; 7) следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; 8) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество с точки зрения  соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 9) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; 10) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром.».  [Пкт.13 утратил силу согласно ПП962 от 08.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1046] 14. В Постановление Правительства №397 от 31 мая 2011 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 95, ст. 458), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 3 постановления после слов «заместителей министра» дополнить словами «, государственного секретаря»; 2) в пункте 9 приложения № 1: в подпункте 1): в литере  m) после слов «заместителей министра,» внести слова «государственного секретаря,»; абзац второй исключить; подпункт 2) изложить в следующей редакции: «2) В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: a) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства в областях, за которые он ответствен; b) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; c) вносит предложения министру об инициировании проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; d)  осуществляет полномочия министра, связанные с руководством Министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий с уведомлением об этом премьер-министра; e) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; f)  представляет по указанию министра Министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного  управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; g) осуществляет иные полномочия, делегированные министром.»; внести подпункт 3) следующего содержания: «3) В составе Министерства действует государственный секретарь со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена,  который назначается на должность по критериям профессионализма в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства, обладая следующими полномочиями: a) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; b) разрабатывает и предлагает пути реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; c) координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства в целях реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; d) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; e) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции Министерства; f) обеспечивает мониторинг и оценку реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их реализации; g) следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; h) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество в аспекте соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; i) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; j) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром.». 15.  В пункт 7 приложения №1 к Постановлению Правительства №736 от 3 октября 2012 г. «Об организации и функционировании Министерства юстиции» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 212-215, ст. 799) внести следующие изменения и дополнения: литеру i) подпункта 1) после слов «заместителей министра» дополнить словами «, государственного секретаря»; в подпункте 2): абзац  третий изложить в следующей редакции: «В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: a) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства в областях, за которые он ответствен; b) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; c) вносит предложения министру об инициировании проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; d)  осуществляет полномочия министра, связанные с руководством Министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий с уведомлением об этом премьер-министра; e) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; f)  представляет по указанию министра Министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного  управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; g) осуществляет иные полномочия, делегированные министром.»; часть четвертую исключить; внести  подпункты 3) и 4) следующего содержания: «3) В составе Министерства действует государственный секретарь со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена,  который назначается на должность по критериям профессионализма в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства, обладая следующими полномочиями: a) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; b) разрабатывает и предлагает пути реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; c) координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства в целях реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; d) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; e) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции Министерства; f) обеспечивает мониторинг и оценку реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их реализации; g) следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; h) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество с точки зрения соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; i) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; j) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром. 4) Заместители министра, государственный секретарь и начальники подразделений несут ответственность в пределах предоставленных им полномочий за принятые решения и деятельность Министерства.».   