    HBN42/2014 Внутренний номер:  352033  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 42 от  27.02.2014   об утверждении рекомендаций по  установлению трансграничных банковских отношений  Опубликован : 07.03.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-59 
    статья № : 326  На основании п. d) ст.5  Закона  о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 (Официальный монитор Республики Молдова, 1995, № 56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, ст. 40 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от  21 июля (переопубликованное: Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 110-113, ст.334), с последующими изменениями и дополнениями, п. а) части (2) ст.10 Закона о  предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма № 190-XVI от 26 июля 2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 141-145, ст.597), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Рекомендации по установлению трансграничных банковских отношений в рамках законодательства о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма (прилагается). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НБМ                     Дорин ДРЭГУЦАНУ № 42. Кишинэу, 27 февраля 2014 г.  Приложение к Постановлению Административного совета Национального банка Молдовы  № 42 от 27 февраля 2014 г.   РЕКОМЕНДАЦИИ по установлению трансграничных отношений в рамках законодательства о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма I. Общие положения 1. Рекомендации по установлению трансграничных отношений в рамках законодательства о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма (далее – Рекомендации) имеют целью предоставить банкам и другим поставщикам методологические руководства по применению законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма в процессе заключения деловых отношений с зарубежным учреждением-корреспондентом. 2. Предметом Рекомендаций является: a) описание рисков в рамках трансграничных отношений; b) описание мер по знанию клиента – учреждения-респондента; c) определение повышенных мер предосторожности, применяемых в рамках трансграничных отношений; d) описание способов определения фиктивных банков и других юридических лиц, представляющих фиктивные платежные услуги. 3. Рекомендации разработаны с учетом 40 рекомендаций группы разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (ФАТФ), документов группы Wolfsberg относящихся к корреспондентским банковским отношениям, документов BASEL по знанию клиентов и других международных документов в данной области. 4. Данные Рекомендации не применяются в отношениях с центральными банками, центральными казначействами и денежными властями стран - членов ФАТФ или коммерческими банками регионального развития, такими как ЕБРР, МВФ, Всемирный банк и др., по крайней мере, когда отношения с данными учреждениями предусматривают поставку услуг и продуктов, соответствующих их обязанностям и деятельности. 5. Использованные в данных Рекомендациях понятия и выражения имеют значения, предусмотренные Законом о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма № 190-XVI от 26.07.2007, Законом о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21.07.1995, Регламентом о деятельности банков в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма № 172 от 04.08.2011, а также рекомендациями и руководствами в действующей области. Также в смысле данных Рекомендаций используются следующие определения:  учреждение-респондент – иностранный банк или другое иностранное финансовое учреждение, предоставляющие платежные услуги;  трансграничные отношения (корреспондентные) – поставку банком или другим поставщиком платежных услуг своих продуктов учреждению-респонденту путем открытия банковского/платежного счета или в его отсутствие и предоставление других смежных услуг для управления ликвидностью, предоставления по необходимости займов или осуществления других инвестиций, поставку наличных средств в иностранной валюте с регистрацией эквивалента на респондентских счетах, открытых в других учреждениях-респондентах, а также осуществление платежей от имени клиентов;  поставщики платежных услуг - юридические лица в соответствии с Законом № 114 от 18.05.2012 о платежных услугах и электронных деньгах, которые имеют право предоставлять платежные услуги. 6. Соблюдение рекомендаций по определению трансграничных отношений облегчит опознание, оценку и отслеживание рисков и уязвимостей в отношении деятельности банков и других поставщиков платежных услуг в отношении с учреждениями-респондентами.  II. Риски в рамках трансграничных отношений 7. Трансграничные отношения, долгосрочно установленные между банками и другими поставщиками платежных услуг, создают высокоэффективный механизм, имеющий фундаментальное значение для мировой экономики. Данный механизм упрощает движение денег от одного лица или учреждения к другому, а также обеспечивает осуществление операций валютного обмена. Чтобы данная инфраструктура международных платежей продолжала эффективно действовать и в то же время происходила адекватная борьба с феноменом отмывания денег и финансирования терроризма, каждый вовлеченный банк или поставщик платежных услуг должен нести ответственность за осуществлению мер по знанию своих клиентов, а также отслеживать сделки в соответствии с применяемыми нормами, учитывая соответствующие международные стандарты. 8. Корреспондентские отношения представляют собой сделку большого объема, чувствительную во времени, которая предусматривает значительные денежные потоки через серию банков или других юридических лиц, поставляющие платежные услуги, не имеющие связи между собой и расположенные обычно в разных странах. В большинстве случаев одна вовлеченная сторона не имеет целостного представления об общем коммерческом потоке. Одно учреждение обрабатывает сделки, инициируемые своим респондентом или в пользу незнакомой стороны, с которой не имеет прямых отношений и которые не являются его клиентами и по которым не применило меры по знанию. Данные характеристики могут делать счета респондентов уязвимыми к потенциальным злоупотреблениям по отмыванию денег и финансированию терроризма и осложняют выявление и борьбу с незаконными действиями. 9. Каждое корреспондентское отношение должно быть пересмотрено в зависимости от показателей, а вовлеченные учреждения должны адекватно внедрять законодательство страны о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. Пересмотр трансграничных отношений предполагает уделение особого внимания факторам, которые могут составить повышенный риск для отмывания денег и финансирования терроризма, индивидуально или смешанно. Такие факторы были установлены в международных стандартах и основной акцент был поставлен на двух категориях риска: a) риск страны; b) риск клиента. 10. Риск страны/территории должен оцениваться через призму соблюдения корреспондентских отношений для определения потенциального риска отмывания денег и финансирования терроризма по причине некоторых критериев, относящихся к государству/территории. Среди критериев, определяющих, если страна/территория представляет повышенный риск для отмывания денег и/или финансирования терроризма, являются: a) санкции, запреты или другие ограничения, применяемые международными организациями в рамках законодательства о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма; b) высокий уровень преступности и коррупции; c) отсутствие или наличие неадекватных правовых основ в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма; d) предоставление помощи террористической деятельности и террористическим организациям; e) наличие страны в списке юрисдикций, не внедряющих международные стандарты прозрачности. 11. Банки или поставщики платежных услуг учитывают местонахождение учреждения-респондента, а также страну, где бенефициар учреждения-респондента имеет центральный офис. В определенных специфических обстоятельствах риск страны также может включать оценку основных географических рынков, покрытых учреждением-респондентом. 12. Риск клиента связан либо с организацией и структурой учреждения-респондента, либо с характером и целью его сделки. Факторы, которые могут составить повышенный риск для отмывания денег и финансирования терроризма появляются когда: a) учреждение-респондент является резидентом офшорной зоны/страны и/или проводит деятельность в офшорной зоне/стране; b) учреждение-респондент имеет владельца или контролируется политически уязвимыми лицами; c) учреждение-респондент предоставляет услуги своим клиентам, характеризирующимся повышенным уровнем риска; d) учреждение-респондент является небанковским финансовым учреждением, таким как учреждение по валютному обмену или организатором системы перевода денег; e) учреждение-респондент осуществляет сделки с повышенным уровнем риска и подпадает под показатели и критерии подозрения. 13. Банки или другие поставщики платежных услуг используют вышеуказанные критерии для развития собственной модели риска, относящегося к идентификации учреждения-респондента для повышения мер по знанию, контролю и отслеживанию. Банки или другие поставщики платежных услуг должны документально оформить использованные методы и предпринятый контроль.  III. Знание клиента 14. Знание клиента - учреждение-респондент предполагает применение банком процесса подхода к клиентам, основанного на риске для идентификации учреждения-респондента и потенциальных рисков, которые могут возникнуть в течение деловых отношений. Основными показателями риска, которые нужно учитывать как в начале отношений, так и в течение деловых отношений для определения предпринятых стандартных или повышенных мер по знанию, являются: a) местонахождение учреждения-респондента; b) структура администрирования и собственности учреждения-респондента; c) клиентская база и деятельность учреждения-респондента. 15. Страна осуществления деятельности учреждения-респондента, а также места нахождения его владельца могут представлять повышенный риск. Определенные страны признаны на международном уровне как юрисдикции, внедряющие неадекватные меры в области предупреждения и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, или располагают недостаточным надзором, или представляют высокий риск в связи с преступлениями, повышенной коррупцией или оказанной поддержкой деятельности по финансированию терроризма или террористических организаций. Одновременно другие развитые страны располагают адекватными нормами в области, что ведет к снижению риска сделок. Таким образом, банки или поставщики платежных услуг предпримут меры для пересмотра и анализа информации по странам для уверенности, что данное учреждение-респондент не представляет повышенный риск в связи с данным показателем. 16. В той же мере повышенный риск представляет и расположение владельца, его организационно-правовая форма и прозрачность его правовой структуры. А расположение и опыт менеджмента могут обусловить дополнительные заботы, в особенности при вовлечении политически уязвимых лиц в менеджмент или в собственность учреждения-респондента. 17. Показателем, которым нельзя пренебрегать при определении риска учреждения-респондента, является вид его деятельности и вид рынков, в рамках которых оно функционирует. Вовлечение в определенные сегменты сделки, признанной на международном уровне уязвимой к риску отмывания денег, коррупции и финансирования терроризма, представляет новые тревоги. Таким образом, клиент - учреждение-респондент, значительная часть доходов которого происходят от клиентов с повышенным уровнем риска, также представляет повышенный риск. 18. Клиенты банка или другие поставщики платежных услуг – учреждения-респонденты должны быть подвергнуты соответствующим мерам по знанию для обеспечения того, что банк будет адекватно развертывать деятельность, учитывая профиль риска клиента. При определении деловых отношений для знания учреждения-респондента банк или другие поставщики платежных услуг могут использовать хотя бы «Анкету по знанию клиента – учреждения-респондента» (см. приложение № 1 к Рекомендациям) и «Информацию и документы по знанию учреждения-респондента» (см. приложение № 2 к Рекомендациям) или другие вопросники по своему усмотрению. Если учреждение-респондент действует в среде, находящейся под адекватным надзором и регулированием в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма, банк или другой поставщик платежных услуг может основываться на публично доступной информации, необходимой для знания своего клиента. 19. В процессе применения мер по знанию своего партнера, банка или другого поставщика платежных услуг дополнительно учитываются следующие факторы риска: a) предложенные услуги и продукты; b) история и статус органа надзора и регламентирования, а при необходимости рассматриваются доступные общественности материалы и информация для установления, если учреждение-респондент в прошлом было предметом незаконных или противоречивых действий; c) характер контроля области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма, применяемого к учреждению-респонденту; d) подтверждение факта, что бенефициар корреспондентских отношений не будет использовать услуги и продукты учреждения для вовлечения в деловые отношения с фиктивными банками или другими финансовыми учреждениями, поставляющими фиктивные платежные услуги.  IV. Меры повышенной предосторожности 20. Установление корреспондентских отношений представляет повышенный уровень риска для каждого банка или другого поставщика платежных услуг и, следовательно, необходимо применение дополнительных мер по знанию партнеров. Исходя из видов представленных показателей риска, банк или другой поставщик платежных услуг при инициировании отношений постоянно определяет, какие резонные меры следует предпринять по знанию учреждения-респондента и контролировать риск, которому подвергается. 21. Международные специализированные учреждения, такие как ФАТФ, группа Wolfsberg, Базельский комитет по банковскому надзору и др., утверждением соответствующих документов и рекомендаций, перечислили ряд мер, которые могут быть применены банками, устанавливающими трансграничные отношения. Нижеуказанные меры важны и применяются к респондентам, представляющим повышенный риск по отмыванию денег и финансированию терроризма: a) применение мер по знанию – накопление достаточной информации об учреждении-респонденте для понятия характера его деятельности и определения репутации и качества надзора из доступной публичной информации. Данный факт предполагает анализ информации и публичных документов, в том числе информации, опубликованной средствами массовой информации, для определения, если в отношении учреждения-респондента было проведено расследование по факту отмывания денег или финансирования терроризма или были применены какие-либо санкции. Собранная информация должна позволить банку или другому поставщику платежных услуг периодически проверять идентификацию владельца учреждения-респондента и органов его руководства, в том числе новые или неизвестные связи с политически уязвимыми лицами или физическими или юридическими лицами, к которым были применены санкции; b) требование и пересмотр политик и практик учреждения-респондента – анализ программы в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма, в том числе требований по знанию клиента. Получение достаточной информации о программе учреждения-респондента для оценки, если использованные практики, связанные с предупреждением и борьбой с отмыванием денег, являются подходящими и адекватными, соответствуют международным стандартам. Полезным инструментом в данном смысле является «Анкета по знанию клиента – учреждения-респондента», предусматривающая ответы на вопросы, предусмотренные в приложении № 1 к Рекомендациям; c) посещение или проведение бесед с выгодоприобретающими собственниками и/или члена руководства учреждения-респондента по обстоятельствам; d) вовлечение, основанное на риске, независимых органов контроля, таких как внутренний аудит, при анализе информации, относящейся к учреждению-респонденту как в момент утверждения или установления трансграничных отношений, так и для периодического пересмотра уже существующих отношений; e) повышенный мониторинг осуществленных сделок посредством учреждения-респондента. 22. Банк или другой поставщик платежных услуг отслеживает свои сделки для облегчения идентификации необыкновенной или подозрительной деятельности и сделок, о чем сообщают в соответствии с действующим законодательством. Так как не во всех случаях необыкновенные сделки или необычные виды деятельности подозрительны, банк или другой поставщик платежных услуг должны внедрять адекватные процессы и системы для идентификации действительно подозрительных сделок и деятельности, используя в данном смысле знакомые типологии. 23. В рамках корреспондентских отношений объем и скорость сделок, их схожесть, совмещенная с отсутствием специфической или полной информации о корреспондентских клиентах или выгодоприобретающих собственниках сделки, осложняют мониторинг сделок учреждения по сравнению с другими сделками, предусматривающими прямые отношения с клиентами.  Таким образом, для улучшения процесса постоянного отслеживания сделок через корреспондентские счета широко используется правило, предполагающее установление стоимостных пределов для сделок, а обнаружение данных пределов ведет к тщательному рассмотрению цели и характера сделок, предлагая возможность идентификации потенциальных необыкновенных и подозрительных сделок. 24. Результат мониторинга сделок наблюдается, когда банк или другой поставщик платежных услуг структурируют свою систему таким образом, чтобы учреждение-респондент, представляющее повышенный риск, было подвергнуто мониторингу в первую очередь в связи с соответствующей моделью предусмотренных правил и ограничений. 25. Первичная ответственность за меры по знанию утверждения клиентов и постоянного мониторинга корреспондентских отношений должна находиться под контролем четко идентифицированного подразделения или лица. Данный факт дает возможность определения некоторых параметров и правил по осуществленным сделкам, а также учреждает возможность некоторых ограничений на различные виды сделок и/или на суммы и объемы и/или вмешательство в сделки с определенными странами на определенный/неопределенный срок, с целью соответствия данной деятельности и законодательству. 26. Мониторинг сделок является сложным процессом, а использование показателей подозрения облегчают знание возможных подозрительных сделок. В данном смысле, наглядно для переводов на очень большие суммы и/или очень большие объемы/частота и/или всплеск деятельности на короткий срок времени, используются следующие показатели: a) в сделки вовлечены страны с повышенным уровнем риска, уязвимые к отмыванию денег и финансированию терроризма; b) в сделки вовлечены фиктивные банки или другие юридические лица, поставляющие фиктивные платежные услуги; c) в сделки вовлечены фиктивные субъекты (юридические лица-фантомы); d) сделки часто включают суммы на много меньше собственных внутренних пределов мониторинга или установленных законодательством в области пределов; e) сделки, включающие счета, оперирующие значительно вне пределов, основанные либо на собранной информации на основе мер по знанию, либо на предыдущем поведении по намеченной деятельности; f) сделки осуществляются через большинство разных стран или через большинство финансовых учреждений до или после вовлечения банка или поставщика платежных услуг, без очевидной цели, иной чем для сокрытия характера, источника, собственности или контроля денежных средств; g) сделки имеют следующие характеристики или комбинированные характеристики, такие как повторные переводы от определенного поставщика к определенному бенефициару, и/или индивидуальные электронные переводы, осуществленные в короткий срок времени, такие как ежедневные переводы, дважды в день или в любой другой день. 27. Банки или другие поставщики платежных услуг продвигают в корреспондентских отношениях общую политику по поддержанию международной платежной системы и международной торговли без ущерба для коммерческого интереса клиента и учреждения-респондента. И все-таки банки или другие поставщики платежных услуг предотвратят установление корреспондентских отношений, представляющих повышенный риск, таких как: a) отношения с фиктивными банками или другими юридическими лицами, поставляющие фиктивные платежные услуги; b) отношения с неавторизированными и нерегламентированными финансовыми учреждениями; c) отношения с учреждениями-респондентами, которые на момент применения мер по знанию представляют значительные сомнения; d) отношения с учреждениями-респондентами, которые не располагают мерами по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма или меры считаются неадекватными и/или недостаточными, что в конечном итоге не позволяет адекватно выполнять требования национального законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма. V. Определение фиктивного банка или юридических лиц, поставляющих фиктивные платежные услуги 28. Банк или юридические лица считаются фиктивными, если не имеют физического присутствия в стране, где зарегистрированы и лицензированы, не осуществляют реального руководства и управления, не связаны с регулируемой финансовой группой. 29. Управление такого банка или юридических лиц, поставляющего фиктивные платежные услуги, находится в стране, отличной от страны осуществления деятельности, нередко имея офисы в совместном обществе или частных резиденциях. Обычно банк или юридические лица, поставляющие фиктивные платежные услуги, сохраняет связь лишь с одним частным агентом по регистрации юридических лиц, который не осведомлен об его ежедневной деятельности и операциях и поставляет, по требованию, лишь информацию об адресе регистрации банка или юридических лиц, поставляющего платежные услуги. Структуры с перечисленными особенностями обычно находятся в офшорных зонах/странах. 30. Так как банк или юридические лица, поставляющие фиктивные платежные услуги, не связан с надзираемой финансовой группой, лицензирующий орган является единственным  учреждением, ответственным за его надзор. И все-таки, если управление учреждения находится в другой стране, надзиратель не имеет возможность эффективно надзирать данное учреждение путем рассмотрения на местах или ведения бесед с руководством банка в соответствии с международными стандартами. Так, орган надзора не осведомлен о существовании такого учреждения и что оно действует в стране.     Банки или другие юридические лица, поставляющие фиктивные платежные услуги, подходящие под данное описание, часто были вовлечены в незаконную деятельность или подозрительные финансовые операции. В этом смысле банки или другие юридические лица, поставляющие фиктивные платежные услуги, создают серьезные барьеры при осуществлении адекватного надзора и не существуют специальные условия, которые можно бы было внедрить для достижения эффективного законного надзора. 31. Для адекватного знания учреждений-респондентов и определения банка или другого юридического лица, поставляющего фиктивные платежные услуги, для недопущения установления деловых отношений или осуществления сделок банк или поставщик платежных услуг обращает внимание на следующие основные характеристики данных учреждений: a) отсутствие деятельности по точному адресу; b) осуществление деятельности/операций в другой стране, иной, чем страна лицензирования; c) отсутствие обслуживающего персонала; d) полное/частичное отсутствие бухгалтерского учета; e) отсутствие надзора со стороны органов банковского надзора.  VI. Заключительные положения 32. Банки и другие поставщики платежных услуг организуют деятельность в рамках трансграничных отношений таким образом, чтобы обеспечить адекватное внедрение нормативных актов в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма. В то же время используют систему мониторинга операций для обеспечения эффективного управления ресурсами банков и других поставщиков платежных услуг для рационального управления применяемых процессов в рамках деловых отношений с учреждениями-респондентами.  anexa nr.1  anexa nr.2   