    HCMRSSM 201/1989 Внутренний номер:  352041  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ МИНИСТРОВ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 201 от  01.09.1989   ку привире ла десфэшураря томболелор ын тимпул манифестэрилор спортиве  Опубликован : 01.09.1989 
 в Veştile 
 
 Nr. 9 
    статья № : 238  Ын скопул споририй ефичненцей фолосирий ампласаментелор спортиве Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть хотэрэште: 1.	А пермите сэ се десфэшоаре ын орашеле ши райоанеле дин републикэ, ын тимпул диферителор манифестэрь спортиве, томболе ын модул ши ын кондицииле апробате де Комитетул де Стат пентру културэ физикэ ши спорт ал Униуний РСС ши де Министерул финанцелор ал Униуний РСС (се анексязэ). 2.	Рэспундеря пентру десфэшураря томболелор ын тимпул манифестэрилор спортиве се пуне ын сяма Комитетулуй де Стат пентру културэ физикэ ши спорт ал РСС Молдовенешть, Комитетулуй Чентрал ал Асочиацией волунтаре пентру сприжиниря арматей, авиацией ши флотей а РСС Молдовенешть. Бэнчий републикане дин Молдова а Бэнчий де економий а Униуний РСС, комитетелор екзекутиве але Советелор районале ши орэшенешть де депутаць ай попорулуй. 3.	Комитетул де Стат пентру културэ физикэ ши спорт ал РСС Молдовенешть, Комитетул Чентрал ал Асочиацией волунтаре пентру спрнжиниря арматей, авиацией ши флотей а РСС Молдовенешть. Комитетул де Стат пентру телевизиуне ши радчодифузиуне ал РСС Молдовенешть, комитетеле екзекутиве але Советелор районале ши орэшенешть де депутаць ай попорулуй сэ асигуре пропагаря пе ларг ши популаризаря ын рындуриле популацией а импортанцей, кондициилор де дссфэшураре ши резултателор тражерилор ла сорць ын кадрул томболелор дин тимпул манифестэрилор спортиве. 4.	Комитетул де Стат пентру едитурь, полиграфие ши комерцул ку кэрць ал РСС Молдовенешть сэ асигуре импримаря билетелор де томболе ла комензиле ампласаментелор спортиве. 5.	Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть, Министерул комерцулуй ал РСС Молдовенешть, Униуня кооперативелор де консум дин Молдова, асочиация републиканэ де продукцие «Молдавтомотосервис» ши чентрул републикан дин Молдова «АвтоВАЗтехобслуживание» дин системул Министерулуй конструкцией де аутомобиле ши де машинь агриколе ал Униуний РСС сэ репартизезе Комитетулуй де Стат пентру културэ физикэ ши спорт ал РСС Молдовенешть, Комитетулуй Чентрал ал Асочиацией волунтаре пентру сприжиниря арматей, авиацией ши флотей а РСС Молдовенешть ши комитетелор екзекутиве але Советелор районале ши орэшенешть де депутаць ай попорулуй, ла комензиле лор, аутотуризме, моточиклете шн алте мэрфурь пе сяма фондурилор пецей ынтр'ун нумэр нечесар пентру десфэшураря томболелор ши ын лимителе ресурселор де мэрфурь, че се репартизязэ. Ливраря мэрфурилор се ефектуязэ де кэтре ыитреприндериле комерцулуй де стат ши кооператист прин вирамент фэрэ тречеря ла плафонул ку мика ридикатэ ши ку инклудеря ын волумул операциилор комерчиале ку амэнунтул. Листа, нумэрул ши модул де елибераре а кыштигурилор де обьекте ын кадрул томболей се стабилеск де кэтре комитетеле екзекутиве але Советелор районале ши орэшенешть де депутаць ай попорулуй. 6.	Министерул афачерилор интерне ал РСС Молдовенешть сэ асигуре ынтокмиря документацией пентру персоанеле каре ау кыштигат аутомобиле ши моточиклете, прекум ши ординя публикэ ын тимпул тражерилор ла томболэ. 7.	Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть сэ превадэ ануал репартизаря кэтре Комитетул де Стат пентру културэ физикэ ши спорт ал РСС Молдовенешть а кыте 2,5 тоне де хыртие офсет ын ведеря импримэрий билетелор де томболэ. 8.	А аброга хотэрыриле Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть потривит листей анексате.  Прешединте ал Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть	            И. КАЛИН Локциитор ал Шефулуй Дирекцией Административе а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть	                Г. КУШНИР ор. Кишинэу, 2 аугуст 1989, №201.  Апробате де Комитетул де Стат пентру културэ физикэ ши спорт ал Униуний РСС ла 6 ноембрие 1986 ши де Министерул финанцелор ал Униуний РСС ла 5 ноембрие 1986  МОДУЛ ШИ КОНДИЦИИЛЕ ДЕ ДЕСФЭШУРАРЕ А ТОМБОЛЕЛОР ЫН ТИМПУЛ МАНИФЕСТЭРИЛОР СПОРТИВЕ 1. Диспозиций женерале 1.1. Ын конформитате ку хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал Униуний РСС дин 10 априлие 1986, № 435 «Ку привире ла десфэшу¬раря томболелор ын тимпул манифестэрилор спортиве» дечизия рефе-ритоаре ла десфэшураря томболелор ын тимпул манифестэрилор спор¬тиве дин палателе де спортурь, де пе стадиоане ши де ла алте ампла¬саменте спортиве* се адоптэ де кэтре Консилиул де Миништри ал ре-публичий унионале. 1.2.	Прин дечпзия ачаста се детерминэ организацпиле ши комите-теле екзекутиве але Советелор де депутаць ай попорулуй, каре сынт рэспунзэтоаре пентру десфэшураря томболей. 1.3.	Томбола се десфэшоарэ ын скопул атражерип спектаторилор ла компетицииле спортиве ши фолосирий ефичиенте а ампласаментелор спортиве, кынд се десфэшоарэ аколо комиетиций интернационале ши унионале, прекум ши мечурь динтре екипе де маештри ла жокурь спор¬тиве ын кадрул кампионатулун Униуний РСС, диспутаря Купей Униу¬ний РСС, ынтылнирь интернационале ку партпчппаря репрезентативе-лор Униуний РСС, а екипелор де клубурь ши кынд се десфэшоарэ алте манифестэрь спортиве. 1.4.	Нумэрул де емисий але томболелор се детерминэ ын планул календаристик ал манифестэрилор спортиве де ла ампласаментеле спор¬тиве. 1.5.	Костул унуй билет де лотерие есте де пынэ ла о рублэ ши се детерминэ де кэтре организацпиле, ын сарчина кэрора Консилиул де Миништри ал републичий унионале а пус десфэшураря томболей. Билетеле де лотерие се дифузязэ пе база либерулуй консимцэмынт ши се вынд ымпреунэ ку билетеле пентру дрептул де интраре ла ма-нифестаря спортивэ. 1.6.	Венитуриле де пе урма десфэшурэрий томболей рэмын ла дис¬позиция аыпласаментулуй спортив ши се репартизязэ пентру плэтнря костулуй кыштигурилор де томболэ, а келтуелилор организаторнче (им-примаря билетелор де лотерие, аренда сау конфекционаря утилажелор пентру тражеря ла сорць ш. а.), пентру ынтэриря базей технико-мате-риале, прекум шн пентру репарацииле куренте але теренурплор де спорт ши стадиоанелор, але базинелор де ынот, палателор де спортурь екзистенте. 1.7.	Пентру плата кыштигурилор се репартизязэ де ла 40 пынэ ла 75 проценте дин костул билетелор де лотерие, че се вынд. Нумэрул би¬летелор пентру фиекаре тражере (меч, жок) се стабилеште де кэтре организаторш! томболелор. 1.8.	Персоанелор, каре вынд билетеле де лотерие, ли се >плэтеште о индемнизацие ын пропорцие де 1 прочент дин костул билетелор вын-дуте. 1.9.	Билетеле де томболэ дин емисия респективэ, рэмасе невындуте, се диструг де кэтре комисия де томболэ пе база прочесулуй-вербал ынаинте де ынчеперя тражерий ла сорць. 1.10.	Листа, нумэрул шн модул де елпбераре а кыштигурилор де томболэ се стабилеск де кэтре Консилиул де Миништри ал републичий унионале. 1.11.	Организаря вынзэрий билетелор де томболэ, десфэшураря мунчий лэмуритоаре нечесаре ын скопул популаризэрий пе ларг а том¬болей! ын рындуриле популацией ле ефектуязэ ампласаментеле спор¬тиве. 1.12.	Импримаря билетелор ын ведеря десфэшурэрий томболелор се ефектуязэ ын модул стабилит. 1.13.	Билетеле де лотерие примите ынаинте де реализаре, се пэс-трязэ ын сейфурь сижилате, каре се афлэ ла дирекция ампласаменту-луй спортив сау ынтр'о ынкэпере пэзитэ, спечиал репартизатэ. Ын ка- Май департе — «амп.тасаменте спортиве». литате де респонсабил пентру примиря, пэстраря шн елибераря пентру вынзаре а билетелор де лотерие есте нумнт ун лукрэтор ал ампласа-ментулун спортив, ку каре се ынкее ун контракт де рэспундере мате¬риала деилинэ. П. Модул де десфэшураре а тражерий ла сорць а кыштигурилор 2.1.	Организация респонсабилэ пентру десфэшураря томболей ап- ->             роба о комисие спечиалэ. Ын компоненца ачестей комнснй се ннклуд репрезентанць ай организациилор советиче шн обштешть. 2.2.	Прешединтеле комисией ьй'[ десемнязэ пе мембрий комисией, ын сяма кэрора се пун урмэтоареле атрибуций ла десфэшураря тра¬жерий ла сорць: —	верификаря билетелор ши ынтродучеря лор ын тубушоаре (би¬ле) ши ын тамбуре (тоць мембрий комисией); —	сервичиул ла тамбуре ын тимпул тражерий ла сорць; —	евиденца сериилор шн нумерелор билетелор де лотерие, ла каре ау ешит кыштигурь, ын доуэ режистре де контрол; —	анунцаря ын лимба републичий ши ын лимба руса а нумэрулуй ши а серией билетулуй де лотерие, ла каре а ешит ун кыштиг; —	верификаря билетелор де лотерие, ла каре ау ешит кыштпгу-t               риле, ши елибераря кыштигурилор респектпве. 2.3.	Дупэ ынкееря тражерий ла сорць а кыштигурилор мембрий комисией конфрунтэ ынсемнэриле дин режистре ку фишеле спечиале, пе каре се липеск билетеле ку менциуня денумирнй обьектулуй кыш-тигат, ей нотязэ серия ши нумэрул лор ши се искэлеск. Ла елибераря обьектелор кыштигате   мембрий комисией нотязэ ji. з	ынтр'ун режистру -апарте нумеле де фамилие, пренумеле, нумеле дупэ татэ, адреса де акасэ ши локул де сервичиу (де лукру), постул окупат але кыштигэторулуй, каре се искэлеште. 2.4.	Тражеря ла сорць а кыштигурилор де томболэ се ефектуязэ ку ажуторул тамбурелор ротитоаре. Ын тамбуреле ачестя се депун ту-бушоареле (билеле) ын каре сынт ынтродусе билетеле прегэтите ку менциуня денумирнй кыштигурилор (ынтр'ун тамбур сепарат), нуме¬релор де серий (ынтр'ун тамбур сепарат) ши нумэрулуй де билете (ынтр'ун тамбур сепарат). 2.5.	Дупэ че ау фост скоасе дин тамбуре тубушоареле (билеле) ку билетеле кыштигэтоаре, прешединтеле комисией сау персоана, десем-натэ де ел, комуникэ денумнря обьектулуй кыштигат, нумэрул шн се¬рия билетулуй де лотерие, каре се нотязэ ын листе (доуэ режистре) пентру ынскриеря кыштигурилор, че с'ау диспутат ла тражере, пре-кум ши деспре нечеситатя ка персоанеле ын каузэ сэ се презинте пентру а прими кыштигул дупэ терминаря маиифестэрий. 2.6.	Прешединтеле комисией, локцииторул прешединтелуй, прекум ши мембрий комисией поартэ рэспундере пентру респектаря ынтокмай а модулуй стабилит де десфэшураре а тражерий ла сорць. ;	2.7. Тражеря ла сорць а кыштигурилор се ефектуязэ ын мод дес- L	кис. Тражеря ла сорць о дескиде прешединтеле комисией, апой секре- тарул респонсабил комуникэ компоненца персонала а комисией ши експликэ модул де ефектуаре а тражерий ла сорць. 2.8. Билетеле дестинате десфэшурэрин тражерий ла сорць се ве-рификэ ын модул урмэтор: —	прешединтеле комисией дескиде пакетеле ку билетеле прегэти¬те ши плумбуите, ле трансмите мембрилор комисией ымпреунэ ку нумэрул кореспунзэтор де тубушоаре (биле), ын каре требуе сэ фие де-пусе билетеле; — дупэ верификаря билетелор мембрий комисией ле деиун ын ту¬бушоаре (биле) ши ле трансмит прешединтелуй. 2.9.	Дупэ примиря де ла мембрий комисией а тубушоарелор (би-лелор) ку билетеле депусе ын еле прешединтеле верификэ дакэ биле¬теле ау фост депусе пе деплин ын тубушоаре (биле) ши ле трансмите мембрнлор комисией спечиал десемнаць пентру а ле ынтродуче ын тамбуре. Дупэ че депунеря тубушоарелор (бнлелор) ку билете ын там-буреле респективе с'а терминат, мембрий комисией! окупэ лок ла там¬буре. Ын тимпул тражерий ла сорнь се афлэ лынгэ фиекаре тамбур кыте дой мембри ай комисией. Дупэ опрнря тамбурелор ротитоаре ун мембру ал комисией дес-киде тамбурул ши скоате ун тубушор (о билэ) ку билет. Ла ынчепут се скоате дин примул тамбур ун тубушор (о билэ) ку билетул, пе каре сын г менционате ну мэрул ши дену миря кыштигурилор, апой дин чел де-ал дойля тамбур — ун тубушор (о билэ) ку билетул, ла каре есте индикат нумэрул серией кыштигэтоаре. Дин тамбурул ал трепля се скоате ун тубушор (о билэ) ку билетул, пе каре есте менционат нумэ¬рул билетулуй де лотерие. 2.10.	Дупэ анунц билетеле ку денумиря обьектелор кыштигате и се трансмит унуй лукрэтор ал секретарнатулуй, каре липеште ачесте билете пе фише спечиале. Билетеле дин тамбуреле ал дойля ши ал трейля се ынтродук дин ноу ын тубушоаре (биле) ши се депун ынапой ын тамбуре, унде еле се аместекэ прнн ротиря тамбурелор. Дакэ дин чел де-ал дойля тамбур се вор скоате билете ку нумере-ле де серий ши билетул, ла каре а ешит май ынаинте ун кыштиг, атунч се консидерэ валабил примул кыштиг, яр нумереле ла каре ау ешит а доуа оарэ кыштигурь се траг дин ноу ла сорць. Скоатеря ла ивялэ а нумерелор де серий ши а билетелор, ла каре ау ешит дин ноу кышти¬гурь, се ынфэптуеште де кэтре лукрэторул секретарнатулуй пе база кондичий де евиденцэ а сериилор ши билетелор, ла каре ау ешит кыш¬тигурь, фапт че се консемнязэ ын еа. 2.11.	Дакэ ла скоатеря дин тубушоаре (дни биле) билетеле вор фи детериорате, атунч ла индикация прешединтелуй комисией билете¬ле ачестя се ынлокуеск ку алте ной дин гарнитура де резервэ. Деспре фиекаре каз де ачест фел прешединтеле комуникэ мембрнлор комисией, прекум ши челор че асистэ ла тражере. 2.12.	Дакэ ын тимпул конфрунтэрий се констатэ непотрпвирь ын ынсемнэриле асупра нумерелор де серий ши але билетелор де лоте¬рие, ла каре ау ешит кыштигурь, атунч жустеця нумерелор трасе ла сорць се стабилеште дупэ мажоритатя мепцпуннлор идентиче дни лис¬те ши дни фише. Ын фише ну се адмпт ннч уи фел де ректифнкэрь. Фиша комплектатэ инкорект се диструже ши ын локул ей се комплек-тязэ о фишэ ноуэ. 2.13.	Пентру примиря кыштигулуй билетеле де лотерие се презин-тэ де кэтре децинэторий лор ымпреунэ ку билетул пентру дрептул де ннтраре ла манифестаря спортивэ. Дупэ че обьектеле кыштигате ле-ау фост дате децинэторилор би¬летелор де лотерие, мембрий! комисией ыптокмеск ун прочес-вербал, ын каре се менционязэ денумириле кыштигурилор, серииле ши нумереле билетелор, нумеле де фамилие ши инициалеле ши алте елементе при-витоаре ла децинэторий де кыштигурь. Прочесул-вербал ыл семнязэ тоць мембрий комисией, каре десфэшоарэ тражеря ла сорць ын кадрул томболей. 2.14. Ын прочесу л тражерий ла сорць а кыштнгурилор секретарул респонсабил ынтокмсште прочсселе-вербале, ын каре се менционязэ моментеле принчнпале, че карактеризязэ актпвитатя комиспей, ын спе-чиал десфэшураря шединней организаториче шн фамилиаризаря ын кадрул ей а мембрилор комисией ку презента инструкциуне, ку про-грамул де лукру ши репартизаря атрибушшлор ынтре ей. Се менцио¬нязэ тнмпул ынчеперий тражерий ла сорць ши ал ынтреруперилор дин активнтатя комисией, верификаря билетелор центру тражеря ла сорць, ынтродучеря лор ын тубушоаре (биле) шн ын тамбуреле респектнве, пречизынду-се чине ануме диптре мембрнй комисией а ындеплннит ачест лукру, лрекум шн ренумэраря тубушоарелор (бнлелор) ку би¬лете дупэ ынкееря тражерий ла сорць. Дакэ ын прочесул тражерий ла сорць c'a ефектуат ынлокуиря би¬летелор детериорате, с'ау дефектат меканизмеле де тражере ла сорць орь дакэ тубушоареле (билеле) динтр'ун тамбур с'ау ымпрэштнят, тре-буе сэ се факэ о менцнуне деспре ачаста ын прочесул вербал. Прочесул-вербал се семнязэ де кэтре прешединтеле комиспей, де кэтре локцииторий луй, прекум ши де кэтре секретар ши се пэстрязэ ын досаре ымпреунэ ку челелалте документе прнвинд тражеря ла сорць. Апробат де Комитетул де Стат пентру културэ физикэ ши спорт ал Униунин РСС ла 2 мартне 1988, де Мииистерул финан-целор ал УНИУНИЙ РСС ла 1  мартие 1988 КУ ПРИВИРЕ ЛА ЫНТРОДУЧЕРЯ УНОР МОДИФИКЭРЬ ЫН МОДУЛ ШИ КОНДИЦИИЛЕ ДЕ ДЕСФЭШУРАРЕ А ТОМБОЛЕЛОР ЫН ТИМПУЛ МАНИФЕСТЭРИЛОР СПОРТИВЕ А експуне ын урмэтоаря редакцие: п. 1.6. «Венитуриле де пе урма десфэшурэрий томболей се репар-тнзязэ: пентру плэтиря костулуй кыштнгурилор де томболэ, а келтуелн-лор организаториче (импрпмаря билетелор де лотерие, аренда сау конфекцнонаря диспозитивелор пентру тражеря ла сорць, депласэриле ын интерес де сервичиу, организаря семинарелор де скимб де експе-риенцэ ш. а.), пентру саларизаря персоналулуй нескрнптик; пентру ремунераря персоанелор, каре вынд билете де лотерие ши каре партичнпэ немижлочит ла организаря ши десфэшураря тражери-лор ын кадрул томболей, пнклусив лукрэторилор с^нптичь де ла ам-пласаментеле спортпве. Дупэ дефалкэрнле сусмснционатс нартя че а р лс дин мпжлоа-челе обцннуте де пе урма десфэшурэрий томболей ct репартнзязэ: 60 проченте — ампласаментелор спортиве пентру ынтэрпря базой технико-материале, прекум ши пентру репараций куренте, капитале ши пентру реутиларя техникэ а теренурилор спортиве ши стадноанелор ек-зистенте, а базннелор де ынот, палателор де спортурь ш. а. м. д., пен¬тру плата лукрэрнлор де проектаре ын ачесте скопурь (се репартнзязэ ла фондул де дезволтаре а продукцией ши де дезволтаре сочиалэ — пентру ампласаментеле че функционязэ ын конднцииле аутожестиуннй •деплине ши аутофинанцэрин); 40 проценте — екипей-газдэ а теренулуй пентру ынтрецинеря екн-пей»; п. 1.8. «Се плэтеск индемнизаций: персоанелор, каре вынд билете де лотерне, ын пропорцие де 2 про¬центе дин костул бнлетелор вындуте; лукрэторнлор екриптичь де ла ампласаментеле спортнве ши алтор персоане, каре партнчипэ немижлочит ла органнзаря ши десфэшураря тражернлор ла сорць ын кадрул томболей, — ын пропорцие де пынэ ла 1 прочент дин костул бнлетелор вындуте (се репартизязэ ла фондул де стимуларе материала — пентру ампласаментеле спортнве, каре функционязэ ын кондициилс аутожестиуний деплнне ши аутофинан-цэрий); мембрилор комисией де тражере ла сориь — ын сума де пынэ ла 25 де рубле пе лунэ фиекэруя. Сума индемнизанией о стабнлеште администрация ампласаменту-луй спортив де комун акорд ку комитетул синдикал». ЛИСТА хотэрырилор аброгате але Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть 1. Хотэпыпя КОНСИЛИУЛУЙ де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 8 май 1987. № 182 «Ку привире ла десфэшупапя томболр.тор ын ТИМПУЛ манифестэрилоп спортиве» (Вештнле РССМ, 1988, № 2, арт. 12). 2 Хотэрыря КОНСИЛИУЛУЙ ДР .Миништри ал РСС Молдовенешть дин 19 гЬебруарне 1988. № 37 «Десппе ынтродучеря унор моднфикэрь ши комплектэрь ын хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС .Мол¬довенешть дин 8 май 1987, № 182 «КУ прнвнре ла десфэшураря том-болелор ын тимпул манифестэрилоп спортиве». 3.	Пунктул 4 дин .Модпфикэриле ши комплектэпиле, че се ынтродук ын хотэрырь але КОНСИЛИУЛУЙ ДО Миништри ал РСС Молдовенешть, моднфикэрь ши комплектэрь аппобате ппин ХОТЭПЫРЯ КОНСИЛИУЛУЙ де Миништпи ал РСС .Молдовенешть дин 17 юнис 1987, № 233 (Вештпле РССМ, 1987. № 6. апт. 81). 4.	Пунктул 7 дин Модификэпнле. че се ынтродук ын хотэрырь але КОНСИЛИУЛУЙ дс Миништри ал РСС Молдовенешть. моднфикэрь апро-бате ппин хотэрыря КОНСИЛИУЛУЙ де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 16 мартие 1988. № 62 (Вештпле РССМ. 1988, № 3, арт. 23).   