    HGC164/2014 Внутренний номер:  352088  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 164 от  05.03.2014   об утверждении Плана действий Правительствана 2014 год  Опубликован : 14.03.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-65 
    статья № : 182  В целях  обеспечения выполнения задач Программы деятельности Правительства «Европейская интеграция: свобода, демократия, благосостояние» на 2013-2014 годы и обязательств перед партнерами по развитию Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План действий Правительства на 2014 год (прилагается). 2. Министерствам, другим центральным административным органам: принять необходимые меры по выполнению в полном объеме и в установленные сроки Плана действий Правительства на 2014 год; обеспечить процесс консультаций с заинтересованными сторонами по проектам нормативных актов, включенных в указанный план; ежеквартально, до 15 числа следующего месяца, представлять информацию о выполнении Плана действий Правительства на 2014 год, используя информационную систему «Программа деятельности Правительства», по адресу http://raportare.gov.md. 3. Государственной канцелярии до 31 декабря представить Правительству отчет о ходе выполнения Плана действий Правительства на 2014 год. 4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 289 от 7 мая 2012 г. «Об утверждении Плана действий Правительства на 2011-2015 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 93-98, ст.330). 5.  Контроль за выполнением настоящего  Постановления возложить на Государственную канцелярию. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                          Наталия ГЕРМАН зам. премьер-министра, министр экономики                                                      Валериу ЛАЗЭР зам. премьер-министра                                                 Еуджен КАРПОВ зам. премьер-министра                                                 Татьяна ПОТЫНГ № 164. Кишинэу, 5 марта 2014 г.  plan   