    *OIFPS1373/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  352144  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1373 от  17.08.2013   об утверждении Положения о моральном (нефинансовом) стимулировании сознательных налогоплательщиков  Опубликован : 27.09.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 213-215 
    статья № : 1462
    Дата вступления в силу : 27.09.2013  Для продолжения добрых традиций по установлению и поддержанию доверительных отношений с налогоплательщиками, а также в целях стимулирования налогоплательщиков, которые в полной мере и в сроки выполняют свои налоговые обязательства в соответствии с пунктом с) части (1) статьи 133 Налогового кодекса, ПРИКАЗЫВАЮ: 1.  Утвердить: a) Положение о моральном (нефинансовом) стимулировании сознательных налогоплательщиков, согласно приложению № 1; b) Формы Сертификатов доверия и Почетных дипломов, согласно приложениям № 2 и 3 к Положению. 2. Управлению экономики и государственных закупок предпринять все необходимые меры по обеспечению Сертификатами доверия и Почетными дипломами. 3. Расходы, связанные с созданием сертификатов и дипломов для вышеупомянутых налогоплательщиков/бухгалтеров, включить в раздел расходов ГГНИ, предусмотренных на текущий бюджетный год. 4. Начальникам территориальных ГНИ и генеральному управлению крупных налогоплательщиков обеспечить выполнение в срок требований, предусмотренных данным Положением. 5.   Юридическому управлению обеспечить публикацию настоящего приказа в Официальном мониторе  Республики Молдова. 6. Начальнику генерального управления добровольного соблюдения налогового законодательства назначить подразделение, ответственное за составление списка кандидатов, предложенных для морального стимулирования, проведение анализа критериев, предусмотренных Положением, составление списка самых сознательных налогоплательщиков и профессиональных бухгалтеров, предоставление соответствующих сертификатов и дипломов на подпись начальнику ГГНИ, их учет и передачу для вручения. 7. Управлению делопроизводства и архивирования довести настоящий приказ до сведения всех территориальных ГНИ и структурных подразделений ГГНИ. 8.  Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования. НАЧАЛЬНИК ГЛАВНОЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ ИНСПЕКЦИИ                                        Ион ПРИСЭКАРУ № 1373. Кишинэу, 17 августа 2013 г.  anexa nr.1    