    LPO15/2014 Внутренний номер:  352167  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 15 от  27.02.2014   о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Федеративной Республики Бразилия об отмене краткосрочных виз для владельцев обычных паспортов  Опубликован : 21.03.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-71 
    статья № : 142  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. –  Ратифицировать Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Федеративной Республики Бразилия об отмене краткосрочных виз для владельцев обычных паспортов, подписанное в Кишинэу 9 декабря 2013 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного Соглашения.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Федеративной Республики Бразилия о ратификации указанного Соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                             Игорь КОРМАН № 15. Кишинэу, 27 февраля 2014 г.   