    HGO180/2014 Внутренний номер:  352194  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 180 от  14.03.2014   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Объединенных Арабских Эмиратов о воздушном сообщении между их соответствующими территориями и за их пределами, заключенного в Дубае 19 ноября 2013 г.  Опубликован : 21.03.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-71 
    статья № : 203  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Объединенных Арабских Эмиратов о воздушном сообщении между их соответствующими территориями и за их пределами, заключенное в Дубае 19 ноября 2013 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Объединенных Арабских Эмиратов об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры принять необходимые меры для выполнения положений данного Соглашения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                               Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                        Наталия ГЕРМАН министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                                      Василе БОТНАРЬ № 180. Кишинэу, 14 марта 2014 г.   