    HCCPC77/1988 Внутренний номер:  352151  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНЫЙ КОМИТЕТ КОМПАРТИИ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 77 от  29.03.1988   Ку привире ла мэсуриле суплиментаре пентру ымбунэтэциря протекцией, рестаурэрий ши фолосирий монументелор де историе ши културэ  Опубликован : 01.06.1988 
 в Veştile 
 
 Nr. 6 
    статья № : 94   (Е к с т р а с) Комитетул Чентрал ал Лартидулуй Комунист ал Молдовей ши Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть х о т э р э с к: 1. А атраже атенция Министрулуй културий ал РСС Молдовенешть т. Кушнир Г. И., Министрулуй окротирий сэнэтэций ал РСС Молдовенсшть т. Драганюк К. А., Министрулуй ынвэцэмынтулуй ал РСС Молдовенешть т. Зиду Д. Г., Министрулуй асистенцей сочиале ал РСС Молдовенешть т. Кишларь А. С. асупра асигурэрий несатисфэкэтоаре а интегритэций монументелор де архитектурэ, историе ши културэ, че ле-ау фост ынкрединцате, а-й облига сэ ее мэсурь центру рестаураря ши консерваря лор. 2. Комитетеле орэшенешть ши комитетеле районале але Партидулуй Комунист ал Молдовей, комитетеле екзекутиве але Советелор орэшенешть ши районале де депутаць ай нородулуй, Министерул културий ал РСС Молдовенешть, Академия де Штиинце а РСС Молдовенешть, Сочиетатя молдовеняскэ пентру окротиря монументелор де историе ши културэ, Секция републиканэ дин Молдова а Фондулуй Советик де културэ, органеле синдикале ши комсомолисте сэ ее мэсурь пентру ымбунэтэциря радикалэ а протекцией, рестаурэрий, пропагэрий ши фолосирий монументелор де историе, архитектурэ ши де артэ монументалэ, апречиинд ачаста ка уна динтре сарчиниле де чя май маре импортанцэ ып домениул едукацией патриотиче, идеоложико-морале, интернационалисте ши естетиче. Сэ десфэшоаре претутиндень активитатя де атражере а черкурилор ларжь але опинией публиче, а колективелор де ла ынтреприндерь, институций, организаций, ашезэминте де ынвэцэмынт ын мишкаря пентру респектаря интегритэций монументелор де историе ши културэ, екзистенте пе територпул републичий. 3. Ын скопул де а ридика нивелул штиинцифик ши техник ал рестаурэрий монументелор де историе ши културэ, де а имприма ачестей мунчь ун карактер планик ши ун скоп бине детерминат а консидера нечесар де а креа ын системул Министерулуй културий ал РСС Молдовенешть, пе база секцией пентру протекция ши фолосиря монументелор де историе ши културэ, консилиулуй штиинцифико-методик ал консилиулуй пентру протекция монументелор ши пе база комбинатулуй скулптурал-де продукцие штиинцифик-де рестаурат, Асочиация штиинцификэ де продукцие пентру протекция, фолосиря ши рестаураря монументелор де историе ши културэ, урмынд ка волумул лукрэрилор де рестаурат сэ споряскэ пынэ ла 5—6 милиоане де рубле пе ан, потривит анексей № 1; ыи орашеле Кишинэу, Тираспол, Кахул ши Сорока сэ функционезе ателиере де продукцие де рестаурат. (Анекса ну се публикэ). А пуне ын сарчина Асочиацией штиинцифиче де продукцие пентру протекция, фолосиря ши рестаураря монументелор де историе ши културэ а Министерулуй културий ал РСС Молдовенешть евиденца де стат а тутурор монументелор де историе ши културэ дин републикэ, контролул асупра фолосирий лор ши респектэрий зонелор де протекцие, рестаураря ши конструиря монументелор, ефектуаря лукрэрилор респективе де черчетэрь штиинцифиче, едитаря, ын модул стабилит, а литературий де спечиалитате. Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть ши Министерул културий ал РСС Молдовенешть ла елабораря планурилор де дезволтаре економикэ ши сочиалэ а републичий сэ превадэ ын аний 1990—1993 проектаря ши конструиря базей де продукцие а Асочиацией штиинцифиче де продукцие менционате ши алокаря инвестициилор капитале нечесаре пентру ачаста. 4. А ынкувиинца програмул де рестаураре, консерваре, реноваре ши фолосире а Монументелор де историе ши културэ дин РСС Молдовеняскэ пе периоада де пынэ ын анул 2000 (се анексязэ). (Ну се публика). Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть ши Комитетул де Стат пентру апровизионаря технико-материалэ ал РСС Молдовенешть сэ превадэ, ка, ынчепынд дин анул 1988, Асочиацией штиинцифиче де продукцие пентру протекция, фолосиря ши рестаураря монументелор де историе ши културэ а Министерулуй културий ал РСС Молдовенешть сэ и се репартизезе ку дестинацие спечиалэ ресурселе технико-материале пентру тот волумул лукрэрилор де рестаураре а монументелор индиферент де сурселе де финанцаре. Министерул финанцелор ал РСС Молдовенешть сэ превадэ алокаря мижлоачелор финанчиаре пентру ачесте скопурь. 5. Комитетеле екзекутиве орэшенешть ши районале де депутаць ай нородулуй де комун акорд ку Министерул културий ал РСС Молдовенешть, ку Академия де Штиинце а РСС Молдовенешть, ку Сочиетатя молдовеняска пентру окротиря монументелор де историе ши културэ сэ елаборезе пынэ ла 1 юлие 1988 плануриле конкрете де перспективэ пентру рестаураря, аменажаря ши фолосиря монументелор, че се афлэ пе териториул орашелор ши райоанелор респективе, ши сэ асигуре реализаря лор ла тимп, авынд ын ведере де а ефектуа пынэ ла семичентенарул Бируинцей ынлокуиря тутурор монументелор дин материале недурабиле де пе морминтеле комуне але осташилор кэзуць ын аний Марелуй Рэзбой пентру Апэраря Патрией. Ын скопул ачеста сэ фолосяскэ максимал дрептуриле, че ле сынт акордате комитетелор екзекутиве, де коопераре а мижлоачелор дин бужетеле локале, але ынтреприндерилор, колхозурилор ши организациилор обштешть, сэ асигуре келтуиря ын стриктэ конформитате ку дестинация лор а котелор де амортизаре пентру репарацииле капитале але клэдирилор, че сынт монументе де историе ши културэ, сэ атрагэ пе ларг пентру ефектуаря лукрэрилор де репараре ши аменажаре а монументелор колективеле де мункэ ши дин домениул продукцией, пе елевь ши студенць. 6. А рекоманда министерелор, комитетелор де стат, денартаментелор, ынтреприндерилор, институциилор ши организациилор, колхозурилор сэ креезе бригэзь пе базэ де хозрасчот пентру репараря ши рестаураря монументелор де историе ши културэ. Ын ачсет каз тоате лукрэриле сэ се ындеплиняскэ дупэ коордонаря документацией де проект ши девиз ку Асочиация штиинцификэ де продукцие пентру протекция, фолосиря ши рестаураря монументелор де историе ши културэ а Министерулуй културий ал РСС Молдовенешть. 7. А стабили, кэ морминтеле екзистенте пе териториул републичий але осташилор, кэзуць ла ындеплиниря даторией интернационалисте, сынт монументе де историе ши се яу суб протекция статулуй. 8.	Министерул културий ал РСС Молдовенешть: сэ ымбунэтэцяскэ ын мод хотэрыт организаря рестаурэрий штииицифиче а монументелор, сэ асигуре елабораря ла тимп а документацией де проект ши девиз пентру обьективеле че урмязэ сэ фие рестаурате, келтуиря рациопалэ ши економикоасэ а ресурселор финанчиаре ши материале, репартизате пентру ачесте скопурь, екзекутаря некондиционатэ ши калитативэ а лукрэрилор де рестаурат; сэ креезе ын кадрул Асочиацией штиинцифиче де продукцие пентру протекция, фолосиря ши рестаураря монументелор де историе ши културэ ун сервичиу де експедиций ын скоп де проектэрь пе базэ де хозрасчот; ымпреунэ ку Комитетул де Стат пентру ынвэцэмынтул професионал-техник ал РСС Молдовенешть сэ ынфэптуяскэ мэсуриле нечесаре пентру прегэтиря ынтр'ун нумэр май маре а спечиалиштилор-рестаураторь калификаць, потривит анексей № 2; (Анекса ну се публикэ); ымпреунэ ку Дирекция пентру туризмул екстерн а РСС Молдовенешть ши ку Консилиул републикан пентру туризм ши екскурсий дин Молдова сэ презинте пынэ ла 1 юлне 1988 ла Советул Мнништрилор ал РСС Молдовенешть пропунерь, коордонате ку министереле, комитетеле де стат ши департамеителе респективе, ку привире ла инклудеря челор май импортанте монументе псторико-архитектурале ын маршрутеле де туризм, ла ефектуаря репарациилор капитале ши конструкциилор ной де кэй де акчес ши де стации пентру паркаря мижлоачелор де транспорт; сэ елаборезе ши сэ ирезинте ла Советул Мнништрилор ал РСС Молдовенешть, ын модул стабилит, проиунерь ку привире ла ынтродучеря арендей пентру фолосиря монументелор де историе ши културэ. 9. Академия де Штиинце а РСС Молдовенешть сэ интенснфиче активитатя де дескоперире ши студиере а монументелор де историе ши културэ дин републикэ, ымпреунэ ку комитетеле екзекутиве але Советелор орэшенешть ши районале де депутаць а'й нородулуй ши ку Министерул културий ал РСС Молдовенешть сэ делимитезе зонеле де протекцие але тутурор монументелор археоложичй ши сэ инсталезе семнеле кореспунзэтоаре де протекцие. 10. Комитетеле екзекутиве але Советелор орэшенешть ши районале де депутаць ай нородулуй сэ интенсифиче суправегеря асупра ынтрецинерий ши интегритэций монументелор де историе ши културэ, сэ ридиче рэспундеря копдукэторилор де ынтреприндерь, институций ши организаций, каре яу ын арендэ клэдирь-монументе, пентру интегритатя лор, сэ курме ку хотэрыре сэпэтуриле неауторизате ши алте акциунь, че атраг дупэ сине детериораря ши дистружеря монументелор. 11. Комитетул де Стат пентру конструкций ал РСС Молдовенешть ла елабораря ши корижаря планурилор женерале де ридикаре а конструкциилор ын ораше ши ын алте чентре популате пе база комензилор дин партя комитетелор екзекутиве але Советелор орэшенешть шя районале де депутаць ай нородулуй, коордонате ку Министерул културий ал РСС Молдовенешть ши ку Сочиетатя молдовеняскэ пентру окротиря монументелор де историе ши културэ, сэ транспунэ ын вяцэ секциуниле дин плануриле псторико-архитектурале де ориентаре, проектеле зонелор де протекцие але мойументелор де историе ши културэ ши зонелор де реглементаре а конструкциилор, фэкынд ачаста пе сама мижлоачелор дин бужетул локал. 12. Министерул културий ал РСС Молдовенешть ши Академия де Штиинце а РСС Молдовенешть ымпреунэ ку министереле, комитетеле де стат ши департаментеле интересате, цннынд сама де хотэрыриле гувернаментале, адоптате антериор, сэ елаборезе ун план комплекс де перспективэ ал акциунилор пентру лэржиря черчетэрилор археоложиче, консерваря, рестаураря, аменажаря ши фолосиря Резервацией де стат Векюл Орхей ын скопурь штиинцифиче ши туристиче ши сэ-л ирезинте спрё екзаминаре Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть. Тотодатэ сэ елаборезе Статутул резервацией менционате. 13. Министерул комерцулуй ал РСС Молдовенешть, Министерул десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть ши комитетул екзекутив ал Советулуй орэшенеск Кишинэу де депутаць ай нородулуй сэ асигуре ындеплиниря ын волум деплин а лукрэрилор де репараре ши рестабилире а каселор, ситуате ын зона де резервацие «А. С. Пушкин» дни ор. Кишинэу, урмынд ка ултериор еле сэ фие адоптате спре а серви пентру ынтреприндерь де комерц ши де десервире сочналэ. 14. Министерул културий ал РСС Молдовенешть, Академия де Штиинце а РСС Молдовенешть, Комитетул де Стат пентру едитурь, полиграфие ши комерцул ку кэрць ал РСС Молдовенешть, Сочиетатя молдовеняскэ пентру окротиря монументелор де историе ши културэ сэ ее мэсуриле нечесаре пентру спориря едитэрий ши ымбунэтэциря калитэций албумурилор, буклетелор, ындрумарелор, материалелор де документаре ши информаре ши алтор материале, каре концин дате прйвинд монументеле де историе ши културэ, сэ лэржяскэ комерцул ку ачесте типэритурь ын локуриле каре сынт чел май мулт визитате де кэтре туришть. А консидера нечесар де а едита ун скурт атлас ал монументелор де историе, архитектура ши де артэ монументалэ, екзистенте пе териториул републичий. Мннистереле, комитетеле де стат ши департаментеле респективе сэ резолве, ын модул стабилит, кестиуниле де ордин практик, че декург дин ачаста. 15. Министерул финанцелор ал РСС Молдовенешть ымпреунэ ку Министерул културнй ал РСС Молдовенешть сэ елаборезе кондицииле лотерией ын бань ши обьекте «Монументелор — о вяцэ ноуэ» ши ын термен де трей лунь сэ презинте пропунериле кореспунзэтоаре ла Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть. 16. Комитетеле орэшенешть ши комитетеле районале але Партидулуй Комунист ал Молдовей, редакцииле газетелор ши ревистелор републикане, Министерул културий ал РСС Молдовенешть, Академия де Штиинце а РСС Молдовенешть, Комитетул де Стат пентру телевизиуне ши радиодифузиуне ал РСС Молдовенешть, Сочиетатя молдовеняска пентру окротиря монументелор де историе ши културэ, Сочиетатя «Штиинца» дин РСС Молдовеняска сэ фолосяскэ пе ларг ын мунка едукативэ монументеле де историе ши културэ, каре ынтрукипязэ ын сине евенименте ремаркабиле дин мишкаря револуционарэ, дин рэзбоюл чивил ши дин Мареле Рэзбой пентру Апэраря Патрией, вяца де мунка а нородулуй, приетения фрэцяскэ а попоарелор Униуний РСС, лупта ероикэ а оаменилор советичь пентру конструиря сочиализмулуй ши а комунизмулуй, сэ пропаже експериенца акумулатэ ын че привеште пэстраря лор пентру женерацииле виитоаре. Секретарул КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей                                                                                       С. ГРОССУ Прешединтеле Советулуй Мнништрилор ал  РСС Молдовенешть                                                                      И. КАЛИН ор. Кишинэу, 29 мартие 1988, № 77.   