    AMJA8/2004 Внутренний номер:  352247  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ИНТЕРНАЦИОНАЛЬНЫЕ АКТЫ   СОГЛАШЕНИЕ Nr. 8 от  26.10.2004   о сотрудничестве между Министерством юстиции Республики Молдова и Министерством юстиции Азербайджанской Республики  Опубликован : 26.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36 
    статья № : 8  Министерство юстиции Республики Молдова и Министерство юстиции Азербайджанской Республики, далее именуемые «Договаривающиеся Стороны», желая углубить и развивать партнерские отношения между государствами, будучи убежденными относительно важности роли органов юстиции в жизни общества, отмечая, что обмен знаниями и опытом в правовой сфере, в области юстиции, осуществления правосудия, деятельности по предотвращению и борьбе с уголовными деяниями и другими правонарушениями, отвечает интересам обеих Договаривающихся Сторон, принимая во внимание международные обязательства, национальное законодательство государств обеих Договаривающихся Сторон, договорились о нижеследующем:  СТАТЬЯ 1 Договаривающиеся Стороны будут осуществлять сотрудничество, и содействовать обмену опытом по следующим направлениям: - правовая информация; - организация работы Министерств юстиции и органов юстиции; - повышение квалификации работников юстиции; - взаимная помощь в разработке законопроектов и их оценки; - разработка концепций правовых актов и обеспечение их реализации; - информатизация учреждений юстиции; - по другим направлениям, если они будут отвечать целям и задачам Договаривающихся Сторон.  СТАТЬЯ 2 С целью реализации намерений сотрудничества, изложенных в данном Соглашении, Договаривающиеся Стороны будут разрабатывать программы сотрудничества, направленные на обеспечение различных форм научного и управленческого диалога в области юстиции.  СТАТЬЯ 3 В случае необходимости, с целью решения вопросов сотрудничества, подготовки программ сотрудничества и подведения итогов их выполнения, Договаривающиеся Стороны будут создавать экспертные и рабочие группы.  СТАТЬЯ 4 Договаривающиеся Стороны будут создавать условия для прямых связей и обмена опытом между органами юстиции обеих стран.  СТАТЬЯ 5 Договаривающиеся Стороны будут содействовать организации консультаций, семинаров, научных конференций по вопросам, представляющим интерес для обеих стран.  СТАТЬЯ 6 Договаривающиеся Стороны будут содействовать обмену специалистами и делегациями для изучения вопросов, представляющих интерес для обеих сторон.  СТАТЬЯ 7 При осуществлении сотрудничества Договаривающиеся Стороны будут использовать язык, приемлемый для обеих стран.  СТАТЬЯ 8 При финансирования мероприятий, проводимых в рамках настоящего Соглашения, Договаривающиеся Стороны будут придерживаться принципа, согласно которому расходы по их организации и пребыванию делегации сторон на территории принимающей государства несет принимающая сторона, а транспортные расходы в оба конца несет направляющая сторона.  СТАТЬЯ 9 По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут вноситься изменения и дополнения, оформляемые отдельными Протоколами, являющимися неотъемлемой частью данного Соглашения. Указанные Протоколы вступают в силу в соответствии с положениями статьи 10 настоящего Соглашения.  СТАТЬЯ 10 Настоящее Cоглашение заключается на неопределенный срок и вступает в силу с даты получения последнего письменного уведомления о выполнении внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу. Каждая из Договаривающихся Сторон может денонсировать Соглашения, путем направления другой Договаривающейся Стороне письменного уведомления. Соглашение прекращает своё действие по истечении шести месяцев со дня получения такого уведомления. Совершено в г. Баку “26” октября 2004 г. в двух подлинных экземплярах, каждый на молдавском, азербайджанском и русском языках, причем все тексты являются аутентичными. В случае возникновения разногласий при толковании положений настоящего Соглашения Договаривающиеся Стороны будут обращаться к тексту изложенному на русском языке. За Министерство юстиции Республики Молдова За Министерство юстиции Азербайджанской Республики   