    OMFC18/2014 Внутренний номер:  352211  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 18 от  10.02.2014   о внесении дополнений в некоторые приказы Министерства финансов  Опубликован : 21.03.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-71 
    статья № : 351  ЗАРЕГИСТРИРОВАН: Министерство юстиции №  968 от 6.03.2014 __________________ Олег  ЕФРИМ  Во исполнение пункта 10.3 Плана действий для продвижения открытого Правительства на  2012-2013 годы, утвержденного Постановлением Правительства № 195 от 4 апреля 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 65-69, ст. 224) и пункта 3 часть 4 Постановления Правительства № 294 от 17 марта 1998  «О выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997” (Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 30-33, ст. 288), c последующими изменениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приложение № 2 к Приказу Министерства финансов № 47 от 31 марта 2010 г. об утверждении типовой формы первичного документа строгой отчетности «Накладная» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 58-60, ст. 230), с последующими изменениями, зарегистрированного в Министерстве юстиции под № 745 от 31 марта 2010 г., дополнить пунктом 7 1 следующего содержания: «7 1 . Субъекты, использующие электронную накладную, имеют право самостоятельной печати накладных на бумажном носителе, сгенерированных в электронной форме, с защитными знаками, предусмотренными автоматизированной системой «е-Factura», в следующих случаях: а) для документирования поставок, осуществленных в адрес субъектов, не использующих накладную в электронной форме; в) для представления накладной посреднику (перевозчику), не использующему накладную в электронной форме, в случае документирования поставок, осуществленных в адрес субъектов, использующих накладную в электронной форме; с) в ситуациях, предусмотренных в пункте 2 подпункта c) настоящей Инструкции». 2. В Приказ Министерства финансов № 115 от 6 сентября 2010 г. об утверждении и заполнении типовой формы первичного документа строгой отчетности «Налоговая накладная» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 194-196 ст. 656), с последующими изменениями, зарегистрированным в Министерстве юстиции под № 774 от 16 сентября 2010 г., внести следующие дополнения: 1) пункт 2 после слов «Бланк налоговой накладной» дополнить словами «, напечатанный типографским способом,»; 2) пункт 3 после слов «бланка налоговой накладной» дополнить словами «напечатанного типографским способом»; 3) после пункта 5 дополнить пунктом 5 1 следующего содержания: „5 1 . В отступление от положений пунктов 2-5 настоящего Приказа, поставщики, использующие электронную налоговую накладную, имеют право самостоятельной печати налоговых накладных на бумажном носителе, сгенерированных в электронной форме, с защитными знаками, предусмотренными автоматизированной системой «e-Factura», в следующих случаях: а) для документирования поставок, осуществленных в адрес субъектов, не использующих налоговую накладную в электронной форме; в) для представления налоговой накладной посреднику (перевозчику), не использующему налоговую накладную в электронной форме, в случае документирования поставок, осуществленных в адрес субъектов, использующих налоговую накладную в электронной форме; 4) пункт 3 приложения № 4 дополнить в конце словами «или в электронной форме». МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                      Анатол АРАПУ № 18. Кишинэу, 10 февраля 2014 г.    