    OMFC42/2014 Внутренний номер:  352396  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 42 от  21.03.2014   об изменении и дополнении Методологических норм о кассовом исполнении  бюджета средств публичного национального бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов, утвержденных  Приказом министра финансов № 98 от 28 ноября 2005 г.  Опубликован : 01.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-79 
    статья № : 406
    Дата вступления в силу : 01.01.2014  С целью приведения Методологических норм о кассовом исполнении бюджета средств публичного национального бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов в соответствие с действующими нормативными актами и в связи с необходимостью отражения некоторых специфических операций по кассовому исполнению бюджета средств публичного национального бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов ПРИКАЗЫВАЮ: В Методологические нормы по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета посредством Государственного казначейства Министерства финансов, утвержденные Приказом министра финансов № 98 от 28 ноября 2005 г., внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункте 7.2.7 “План счетов бухгалтерского учета по кассовому исполнению средств публичного национального бюджета через Государственное казначейство Министерства финансов”: 1.1.  Наименование бухгалтерского счета 6101 изложить в следующей редакции:       Код счета    Наименование счетов    Актив/ Пассив      I порядка    II порядка      В классе 6 РАСЧЕТЫ МЕЖДУ БЮДЖЕТАМИ      61    Трансферты для   финансовой поддержки территорий    А-П        6101    Трансферты из фонда финансовой   поддержки территорий, переданные из государственного бюджета бюджетам   административно-территориальных единиц II уровня    П        1.2. Дополнить пункт бухгалтерскими счетами в следующей редакции:    tabel   2. Пункт 7.3.11.1 дополнить новыми счетами следующего содержания: „64 Трансферты общего назначения из фонда финансовой поддержки для бюджетов административно-территориальных единиц первого уровня” „65 Трансферты специального назначения из государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц первого уровня”. 3. В пункт 7.4 “Корреспонденция счетов бухгалтерского учета о кассовом исполнении средств публичного национального бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов”: 3.1. Внести нижеприведенные новые бухгалтерские записи следующего содержания:  tabel 4. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2014 года. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                            Анатол АРАПУ № 42. Кишинэу, 21 марта 2014 г.   