    HGO218/2014 Внутренний номер:  352377  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 218 от  26.03.2014   о создании Программного комитета по проведению V Конференции Дунайских академий (ДАС) в Кишинэу 7 апреля 2014 г.  Опубликован : 01.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-79 
    статья № : 244  В целях внедрения предложений Республики Молдова по Стратегии Европейского Союза по Дунайскому региону (SEERD), в которой Республика Молдова активно участвует, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Программный комитет по проведению V Конференции Дунайских академий (ДАС) в Кишинэу 7 апреля 2014 г. и утвердить его персональный состав согласно приложению. 2. Указанному комитету обеспечить условия, необходимые для надлежащего проведения Конференции Дунайских академий в Кишинэу, а также эффективное участие учреждений, которые они представляют. 3. Расходы, связанные с деятельностью Программного комитета и проведением конференции, будут покрыты из бюджета Академии наук Молдовы, согласно действующему законодательству. 4. В случае освобождения членов комитета от занимаемых должностей, их обязанности в его составе будут исполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности, без издания нового постановления Правительства. 5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на господина Иона Тигиняну, временно исполняющего обязанности президента Академии наук Молдовы. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр регионального развития и строительства                                                 Марчел РЭДУКАН министр финансов                                                              Анатол АРАПУ № 218. Кишинэу, 26 марта 2014 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 218 от 26 марта 2014 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Программного комитета по проведению V Конференции Дунайских академий в Кишинэу 7 апреля 2014 г. ТИГИНЯНУ Ион                  -    временно исполняющий обязанности президента Академии наук Молдовы, председатель комитета БОДИШТЯНУ Октавиан    -    министр молодежи и спорта ДУКА Георге                       -    академик КИРИКЭ Лазэр                    -    заместитель министра окружающей среды КОПАЧ Тудор                      -    заместитель министра экономики ХАНДРАБУРА Лоретта      -    заместитель министра просвещения ОБОРОК Ливиу                  -    заместитель министра регионального развития и строительства ПОСТИКЭ Георге               -    заместитель министра культуры ГРОЗА Юлиан                     -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции ЧЕБОТАРЬ Владимир         -    заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры   