    *HGO776/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  352362  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 776 от  04.10.2013   об утверждении Плана действий по обмену паспортов советского образца   Опубликован : 11.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-227 
    статья № : 881  Во исполнение положений Закона № 273-XIII от 9 ноября 1994 года об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 9, ст. 89), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Утвердить План действий по обмену паспортов советского образца (прилагается). 2. Министерствам и другим центральным административным органам принять необходимые меры по внедрению указанного Плана действий и один раз в полугодие представлять соответствующую информацию Министерству информационных технологий и связи. 3. Министерству финансов и Министерству информационных технологий и связи определить финансовые средства, необходимые для внедрения данного Плана действий. 4. Министерству информационных технологий и связи осуществлять мониторинг и оценку результатов внедрения Плана действий, который будет выполнен до 1 сентября 2014 г., и ежегодно до 1 октября представлять Правительству соответствующий отчет. 5. Рекомендовать органам местного публичного управления административно-территориальных единиц (сел, коммун) принять необходимые меры по актуализации данных учета населения  в подведомственной территории и представлять соответствующую информацию заинтересованным органам публичной власти. 6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство информационных технологий и связи. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                      Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр информационных технологий и  связи                                           Павел ФИЛИП министр финансов                                              Анатол АРАПУ министр труда, социальной защиты и семьи                                                  Валентина БУЛИГА министр юстиции                                               Олег ЕФРИМ министр  здравоохранения                                Андрей УCАТЫЙ № 776. Кишинэу, 4 октября 2013 г.  plan   