    HPO51/2014 Внутренний номер:  352446  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  28.03.2014   по Отчету Счетной палаты об управлении и использовании публичных финансовых средств и публичного имущества  в 2012 году  Опубликован : 11.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-91 
    статья № : 217
    Дата вступления в силу : 28.03.2014  На основании пункта b) части (1) статьи 8 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5 декабря 2008 года Парламент принимает настоящее постановление. Ст. 1. – Принять к сведению Отчет Счетной палаты об управлении и использовании публичных финансовых средств и публичного имущества в 2012 году. Ст. 2. – Правительству в шестимесячный срок обеспечить выполнение рекомендаций Счетной палаты, содержащихся в указанном Отчете, и проинформировать об этом Парламент. Ст. 3. – Профильным парламентским комиссиям совместно с отраслевыми органами публичной власти рассмотреть рекомендации Счетной палаты, содержащиеся в указанном отчете, и принять меры по их выполнению. Ст. 4. – Счетной палате обеспечить устойчивое развитие внешнего публичного аудита путем укрепления своего потенциала в качестве высшего аудиторского учреждения. Ст. 5. – Генеральной прокуратуре в шестимесячный срок проинформировать Парламент о результатах рассмотрения материалов, переданных Счетной палатой. Ст. 6. – Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Комиссию Парламента по экономике, бюджету и финансам. Ст. 7. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                     Игорь КОРМАН № 51. Кишинэу, 28 марта 2014 г.   