    HGO259/2014 Внутренний номер:  352486  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 259 от  04.04.2014   об инициировании переговоров и утверждении подписания Протокола между таможенными администрациями государств-членов ГУАМ об организации обмена  предварительной информацией о товарах и транспортных средствах, перемещаемых через государственные границы государств-членов ГУАМ  Опубликован : 11.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-91 
    статья № : 285  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола между таможенными администрациями государств-членов ГУАМ об организации обмена  предварительной информацией о товарах и транспортных средствах,  перемещаемых через государственные границы государств-членов ГУАМ. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между таможенными администрациями государств-членов ГУАМ об организации обмена  предварительной информацией о товарах и транспортных средствах,  перемещаемых через государственные границы государств-членов ГУАМ. 3. Утвердить подписание  Протокола между таможенными администрациями государств-членов ГУАМ об организации обмена  предварительной информацией о товарах и транспортных средствах,  перемещаемых через государственные границы государств-членов ГУАМ.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                           Наталия ГЕРМАН министр финансов                                                          Анатол АРАПУ № 259. Кишинэу, 4 апреля 2014 г.   