    HGO229/2014 Внутренний номер:  352500  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 229 от  31.03.2014   о передаче земельного участка  Опубликован : 04.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-85 
    статья № : 252  В соответствии с положениями Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор  Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Разрешить передачу земельного участка общей площадью 0,2 гектара земель, кадастровый номер 9201108285,  расположенного в черте города Унгень по ул. Националэ (без номера), в соответствии с решением городского совета Унгень  из публичной собственности города Унгень, район Унгень, в публичную собственность государства в  управление Министерства юстиции (в ведение департамента судебного администрирования) в целях строительства нового здания суда Унгень. 2. Городскому  совету Унгень совместно с Министерством  юстиции (департамент судебного администрирования) образовать комиссию по приему-передаче и обеспечить в месячный срок передачу указанного имущества в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор  Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра совместно с Министерством юстиции (департамент судебного администрирования) и органами местного публичного управления  обеспечить  внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с положениями  настоящего  Постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр финансов                                                                   Анатол АРАПУ министр юстиции                                                                    Олег ЕФРИМ № 229. Кишинэу, 31 марта 2014 г.   