    HCMC9/2014 Внутренний номер:  352581  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО МЕДИАЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 9 от  07.02.2014   о дополнении Кодекса профессиональной этики медиатора, утвержденного Решением Совета по медиации № 1 от 16 июня 2008 г.  Опубликован : 04.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-85 
    статья № : 434  На основании части (1) статьи 22, лит. g) статьи 23 Закона № 134-XVI  от 14 июня 2007 г. о медиации (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №188-191, ст. 730), Совет о медиации ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Пункт 9 Кодекса профессиональной этики медиатора, утвержденный Решением Совета по медиации № 1 от 16 июня 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 99-100, ст. 437) дополнить  подпунктом 4) следующего содержания: «4) Медиатор не может участвовать в разрешении конфликта и обязан воздержаться от медиации в следующих случаях: а) если сторона, участник процесса или их представители находятся  с медиатором в близких отношениях супруг (супруга), отношениях родства по крови или посредством усыновления (родители, дети, братья, сестры, бабушки, дедушки, внуки, племянники, дяди, тети) и/или в отношениях свойственности (шурин, деверь, золовка, свояченица, тесть, теща,  зять, невестка, свекровь, свекор); b) если медиатор имеет личный интерес, прямой, косвенный, материальный, нематериальный в разрешении спора, является сособственником или существуют другие обстоятельства, которые ставят под сомнение его объективность и беспристрастность». 2. Опубликовать настоящие решение в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СОВЕТА ПО МЕДИАЦИИ                                               Татьяна ЧАГЛИК № 9. Кишинэу, 7 февраля 2014 г.   