    OMS216/2014 Внутренний номер:  352527  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 216 от  19.03.2014   о государственной регистрации биодеструктивных продуктов  Опубликован : 11.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-91 
    статья № : 442  На основании части 6), ст.24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009г, №67, ст.183), Постановления Правительства №564 от 10 сентября 2009г. об утверждении Санитарного регламента по установлению условий размещения на рынке биодеструктивных продуктов (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г. №144-147, ст.630), Постановления Правительства №533 от 13 июля 2011г. «Об утверждении Перечня услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату и тарифов на них (Официальный монитор Республики Молдова, 2011г, №118-121, ст.606), Приказа Министерства здравоохранения № 299 от 6 мая 2010г. «О регистрации биодеструктивных продуктов», с последующими изменениями, согласно положительному решению Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов (Протокол № 21 от 28.02.2014г.) и на основании п.7 и 9 Положения Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить размещение на рынке Республики Молдова биодеструктивных продуктов, согласно приложению. 2. Cекретарю Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов (г-жa Бусуйок Екатерина) включить зарегистрированные биодеструктивные продукты в Национальный реестр биодеструктивных продуктов. 3. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                               Андрей УСАТЫЙ № 216. Кишинэу, 19 марта 2014 г.  anexa   