    OMJ179/2014 Внутренний номер:  352519  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 179 от  03.04.2014   о возобновлении деятельности судебного исполнителя Постован Аллы  Опубликован : 11.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-91 
    статья № : 438  На основании ч. (7) ст.18 Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях  и  собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Возобновить деятельность судебного исполнителя  Аллы Постован (территория деятельности  района Леова, лицензия серии LE № 116) с внесением соответствующих изменений в Регистр судебных исполнителей с связи  с прекращением отпуска  по уходу за ребенком в возрасте до трех лет. 2. В десятидневный срок после возобновления полномочий территориальной палате судебных исполнителей южного округа обеспечить передачу печати, служебного удостоверения, материалов делопроизводства, архива и регистров учета, предназначенных для округа, в котором расположено бюро судебного исполнителя. 3. Настоящий приказ довести до сведения Национального союза  судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя. 4. Приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                                           Олег ЕФРИМ № 179. Кишинэу, 3 апреля 2014 г.   