    HGO230/2014 Внутренний номер:  352502  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 230 от  31.03.2014   oб инициировании переговоров по проекту Соглашения о займе между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша для расширения кредитной помощи  Опубликован : 04.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-85 
    статья № : 253  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о займе между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша для расширения кредитной помощи. 2. Создать группу по ведению переговоров по проекту Соглашения о займе между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша для расширения кредитной помощи в следующем составе: ГАБЕРЬ Георге         -    заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, руководитель группы по ведению переговоров НИСТОРИКА Татьяна                      -    начальник управления производственных политик и регулирования качества продукции животного происхождения, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности МАТВЕЕВА Елена    -    начальник главного управления публичного долга, Министерство финансов ПАЛИЙ Лилия          -    начальник управления общего развития бизнеса, Министерство экономики ГУМЕНЕ Ион            -    начальник управления координации политик и стратегического планирования, Главное управление координации политики, внешней помощи и реформы центрального публичного управления, Государственная канцелярия 3. Группе по ведению переговоров провести переговоры с представителями Правительства Республики Польша в целях выделения финансирования в кратчайшие сроки и на взаимовыгодных условиях. 4. Предоставить полномочия господину Георге ГаберЮ, заместителю министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, руководителю группы по ведению переговоров, для подписания протокола переговоров и других релевантных документов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр финансов                                                   Анатол АРАПУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                 Василе  БУМАКОВ № 230. Кишинэу, 31 марта 2014 г.   