    OMFM43/2014 Внутренний номер:  352596  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 43 от  24.03.2014   об утверждении положения по внешнему контролю качества аудиторских работ  Опубликован : 18.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-98 
    статья № : 463
    Дата вступления в силу : 18.04.2014   ИЗМЕНЕНО  ПМФ20 от 29.02.16, МО59-67/18.03.16 ст.397  Название изменено ПМФ20 от 29.02.16, МО59-67/18.03.16 ст.397 Закона об аудиторской деятельности № 61-XVI от 16 марта 2007 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 72-75, ст. 230), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить положение по внешнему контролю качества аудиторских работ, согласно приложению.  [Пкт.1 изменен ПМФ20 от 29.02.16, МО59-67/18.03.16 ст.397 ] 2. Данный приказ вступает в действие со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                           Анатол АРАПУ № 43. Кишинэу, 24 марта 2014 г.  Приложение к Приказу министра финансов № 43 от 24.03.2014 г.  Положение по внешнему контролю качества аудиторских работ   [ Название изменено ПМФ20 от 29.02.16, МО59-67/18.03.16 ст.397 ]  Часть 1 Общие положения 1. Положение по внешнему контролю качества аудиторских работ (далее – Положение) регламентирует порядок проведения вешнего контроля качества аудиторских работ.  [Пкт.1 изменен ПМФ20 от 29.02.16, МО59-67/18.03.16 ст.397 ] 2. Цель настоящего Положения состоит в установлении принципов, порядка организации и функционирования системы внешнего контроля качества аудиторских работ (далее – внешний контроль), прав и обязанностей аудиторских обществ, аудиторов индивидуальных предпринимателей и специалистов службы по контролю и проверке (далее - служба), видов контролей и их планирования, порядка организации и документирования результатов внешних контролей. 3. Компетентным органом по проведению внешнего контроля является служба, представляющая собой постоянно действующий аппарат при Совете по надзору за аудиторской деятельностью при Министерстве финансов (далее – Совет). 4. Внешний контроль осуществляется у аудиторских обществ, аудиторов индивидуальных предпринимателей с целью установления  наличия и порядка применения: а) политик и процедур контроля качества аудиторских работ, применяемых на уровне аудиторского общества, аудитора индивидуального предпринимателя; b) политик и процедур контроля качества аудиторских работ, применяемых на уровне соглашения по аудиту. 5. Служба проводит внешний контроль, предусмотренный пунктом 4 настоящего Положения, и проверяет порядок, в котором аудиторские общества, аудиторы индивидуальные предприниматели соблюдают положения Закона об аудиторской деятельности № 61-XVI от 16 марта 2007 года, Международных стандартов аудита, Кодекса этики профессиональных бухгалтеров и других нормативных актов, связанных с аудиторской деятельностью. 6. Внешний контроль может быть проведен по месту нахождения аудиторского общества, аудитора индивидуального предпринимателя или по месту нахождения службы.  Часть 2 Права и обязанности аудиторских обществ, аудиторов индивидуальных предпринимателей и специалистов службы 7. Аудиторские общества, аудиторы индивидуальные предприниматели имеют право: a) знать цели контроля; b) получать и рассматривать проект акта контроля, составленного специалистами службы, участвующими в процессе внешнего контроля; c) представлять собственные комментарии и объяснения пециалистам службы. 8. Аудиторские общества, аудиторы индивидуальные предприниматели обязаны: a) представлять специалистам службы запрашиваемую документацию для проведения внешнего контроля, устные и письменные объяснения относительно аспектов, возникших при проведении внешнего контроля; b) не вмешиваться в действия специалистов службы с целью ограничения аспектов, подлежащих внешнему контролю; c) создавать специалистам службы условия для проведения внешнего контроля путем обеспечения их доступа к аудиторским файлам, аудиторской документации, финансовым отчетам, актам и документам, которые они имеют и находятся под внешним контролем; d) подписывать акт контроля, а в случаях, в которых не согласны с изложенными фактами, представлять в письменном виде в течение 5 рабочих дней несогласие с перечислением возражений. Отказ от подписания акта контроля не приостанавливает действий специалистов службы по выявленным нарушениям. 9. Специалисты службы, вовлеченные в процесс внешнего контроля, имеют право: a) уведомлять Совет  в случае непредставления документации или необходимых объяснений аудиторскими обществами, аудиторами индивидуальными предпринимателями или в случае их вмешательства в процесс проведения внешнего контроля; b) требовать документацию для проведения  внешнего контроля, устные и письменные объяснения относительно аспектов, возникших в течение внешнего контроля. 10. Специалисты службы, вовлеченные в процесс внешнего контроля, обязаны: a) соблюдать и руководствоваться положениями законодательства; b) подписывать с аудиторским обществом, аудитором индивидуальным предпринимателем декларацию о конфиденциальности, согласно приложению № 2 к Положению о Совете по надзору за аудиторской деятельностью при Министерстве финансов, утвержденному Постановлением Правительства № 1450 от 24 декабря 2007 года «О некоторых мерах по выполнению Закона об аудиторской деятельности № 61 от 16 марта 2007 года», с последующими изменениями и дополнениями (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 203-206, ст. 1493); c) соблюдать содержание программы проведения внешнего контроля; d) обсуждать с руководством аудиторского общества, аудитора индивидуального предпринимателя результаты внешнего контроля до составления акта контроля; e) завершать и представлять акт контроля Совету в течение 15 рабочих дней с даты окончания контроля.  Часть 3 Виды внешнего контроля. Планирование внешнего контроля 11. По порядку проведения внешние контроли могут быть: a) плановые – контроли, проведенные на основании полугодового плана внешнего контроля, утвержденного председателем Совета; b) по требованию – контроли, проведенные на основании запросов, относящихся к качеству аудиторских работ, полученных Советом; c) повторные контроли – контроли, проведенные с целью оценки эффективности мер по исправлению и санкционированию, применяемых в результате внешнего контроля. 12. Деятельность службы по внешнему контролю осуществляется в условиях, предусмотренных в настоящем Положении, и в сроки, установленные в полугодовом плане внешнего контроля и основывается на следующих принципах: a) конфиденциальность; b) независимость и объективность; c) законность и целостность; d) компетентность и ответственность; e) отсутствие аффилирования со стороны специалистов Совета с лицами, осуществляющими деятельность в области аудита. 13. Информация об аудиторских обществах, аудиторах индивидуальных предпринимателях, у которых будет проведен контроль, составляется службой на основе данных из Государственного реестра аудиторов, Государственного реестра аудиторских обществ, аудиторов индивидуальных предпринимателей, согласно показателям финансовых отчетов, информаций о соблюдении процедур контроля качества аудиторских работ, из отчетов о прозрачности аудиторского общества, аудитора индивидуального предпринимателя в случае проведения аудита у субъектов публичного интереса, представленных аудиторскими обществами, аудиторами индивидуальными предпринимателями Совету до 30 апреля года, следующего за отчетным, согласно части (4) ст. 10 Закона об аудиторской деятельности № 61-XVI от 16 марта 2007 года, на основании решений Совета по санкциям и/или мерам по устранению, примененным к аудиторам, аудиторским обществам, аудиторам индивидуальным предпринимателям, а также запросам относительно качества осуществленных аудиторских услуг. 14. Полугодовой план внешнего контроля разрабатывается службой на основании предложений Совета, в результате изучения информации, составленной согласно положениям пункта 12 настоящего Положения, на основании подхода, основанного на риске, и утверждается председателем Совета до 25 числа последнего месяца отчетного семестра и размещается на официальной веб-странице Совета. 15. Полугодовой план внешнего контроля включает: a) наименование аудиторского общества, аудитора индивидуального предпринимателя, у которого будет проведен внешний контроль; b) количество соглашений по аудиту, по которым будет проведен контроль; c) вид внешнего контроля; d) период, за который проводится внешний контроль; e) период проведения внешнего контроля. 16. Аудиторские общества, аудиторы индивидуальные предприниматели, у которых будет проводиться внешний контроль, будут информированы письмом Совета не менее чем за 10 рабочих дней до начала контроля, которое будет включать тематику контроля, период, за который проводится контроль, и время  проведения контроля. 17. Аудиторские общества, аудиторы индивидуальные предприниматели, у которых будет проводиться внешний контроль, в течение 3 рабочих дней со дня получения информирующего письма сообщат Совету о возможности проведения внешнего контроля в предложенный период или в другой период, который не должен превышать более чем на две недели предложенный период. 18. Совет обеспечит охват аудиторских обществ, аудиторов индивидуальных предпринимателей в квартальных планах внешнего  контроля таким образом, чтобы каждое аудиторское общество, аудитор индивидуальный предприниматель были подвержены внешнему контролю как минимум один раз в шесть лет, а те, которые аудитируют годовые финансовые отчеты субъектов публичного интереса – как минимум один раз в три года. 19. Совет может принять решение о проведении внешнего контроля и в меньшие периоды, чем указанные в пункте 18 настоящего Положения, в зависимости от: a) результатов предыдущих внешних контролей; b) других обстоятельств (запросов, жалоб относительно качества аудиторских работ, поступивших в Совет).  Часть 4 Организация внешнего контроля 20. Внешний контроль организуется на основе Программы по проведению внешнего контроля (далее - Программа), которая содержит список областей/процедур, которые должны быть проверены специалистами службы, согласно приложению к настоящему Положению. 21. В рамках проведения внешнего контроля необходимо оценить эффективность системы внутреннего контроля как на уровне аудиторского общества, аудитора индивидуального предпринимателя, так и на уровне соглашений по аудиту. 22. Длительность внешнего контроля устанавливается в зависимости от объема деятельности аудиторского общества, аудитора индивидуального предпринимателя, которую необходимо проверить и которая не может превышать пять рабочих дней. 23. Внешний контроль осуществляется в сплошном порядке или путем опроса в зависимости от объема деятельности аудиторского общества, аудитора индивидуального предпринимателя, у которых проводится контроль, а также от частоты расхождений, выявленных ранее путем сбора и систематизации пакета информации, которая позволит сформулировать аргументированные выводы об адекватном характере внедренной системы контроля качества, ее соответствии требованиям законодательства. 24. В процессе внешнего контроля будут проверяться как минимум один и как максимум 5 окончательных аудиторских файлов в зависимости от общего числа аудиторских файлов аудиторского общества, аудитора индивидуального предпринимателя.  Часть 5 Документирование результатов внешнего контроля 25. После окончания внешнего контроля в течение пяти рабочих дней специалисты службы должны представить проект акта контроля и обсудить с руководством аудиторского общества, аудитора индивидуального предпринимателя результаты проведенного контроля. 26. Окончательный вариант акта контроля составляется с изменением по случаю специалистами службы выводов и рекомендаций, изложенных в проекте, принимая во внимание аргументированные комментарии и объяснения, выдвинутые руководством аудиторского общества, аудитором индивидуальным предпринимателем во время проведенных обсуждений. 27. Акт проверки составляется специалистами службы в двух экземплярах, по одному для каждой стороны, и подписывается обеими сторонами (специалистами службы, которые провели внешний контроль, и руководителем аудиторского общества, аудитора индивидуального предпринимателя). 28. Акт контроля будет обязательно включать следующие элементы: a) фамилии, имена специалистов службы, которые провели контроль; b) номер и дата удостоверения, на основании которого проводился контроль; c) идентификационные и учредительные данные аудиторского общества, аудитора индивидуального предпринимателя, у которого проводился контроль; d) период, за который был проведен контроль, и место проведения контроля; e) количество проверенных аудиторских файлов; f) фамилии, имена и идентификационные данные аудиторов, которые участвовали в проверенных соглашениях по аудиту; g) данные о наличии/отсутствии системы внутреннего контроля качества аудиторских работ; h) выводы и рекомендации специалистов службы; i) дата составления акта контроля, подписи специалистов службы, которые провели контроль, а также подпись руководителя аудиторского общества, аудитора индивидуального предпринимателя. 29. Акт контроля и его приложения будут зарегистрированы и храниться службой, согласно правилам, предусмотренным Государственным органом по надзору и администрированию архивного фонда Республики Молдова. 30. В результате применения процедур контроля, включенных в Программу, для оценки уровня соответствия аудиторского общества, аудитора индивидуального предпринимателя соответствующим требованиям, специалисты службы делают по каждой процедуре из списка отметку «Да», «Преобладающе да» или «Нет» в зависимости от порядка, в котором аудиторское общество, аудитор индивидуальный предприниматель, подверженный контролю, соблюдают цели специфичные конкретной процедуре, с указанием комментариев о выявленных сложностях и причинах, из-за которых некоторые цели не были реализованы. 31. Определение степени соответствия осуществляется путем деления суммы количества процедур с отметкой «Да» и 1/2 от количества процедур с отметкой «Преобладающе да» на общее количество  процедур, включенных в Программу, согласно процентам от 0% до 100%. 32. В зависимости от процента, установленного согласно пунктам 30 и 31 настоящего Положения, аудиторское общество, аудитор индивидуальный предприниматель будет включен в следующую категорию:      Процент    До 40% включительно    От 40% до 70% включительно    От 70% до 85% включительно    От 85%  до 100%      Категория    D    C    B    A      33. В зависимости от полученной категории и релевантности несоответствий, выявленных в результате внешнего контроля и указанных в акте контроля, Совет утверждает соответствующее решение. 34. Решение Совета будет содержать присвоенную категорию с применением по случаю дисциплинарных санкций, дифференцированных по каждой присвоенной  категории, следующим образом: a) для категории «А»: - не будут применяться меры по санкционированию, при необходимости ограничиваются только рекомендациями, отмеченными в акте  контроля специалистами службы, которые должны быть рассмотрены и впоследствии реализованы некоторые корректирующие процедуры; b) для категории «B»: - участие аудиторов, которые принимали участие в проверенных соглашениях по аудиту, в дополнительных курсах профессионального обучения в количестве 20 часов; - представление аудиторским обществом, аудитором индивидуальным предпринимателем в течение 15 рабочих дней с даты получения решения предложений относительно порядка реализации рекомендаций, указанных в акте контроля, с указанием запланированных действий и сроков, соответствующих реализации в течение одного года; - отчет по реализованным действиям в течение 10 рабочих дней с даты окончания года, в котором были реализованы действия; c) для категории «C»: - участие руководителя исполнительного органа и аудиторов, которые принимали участие в проверенных соглашениях по аудиту, в дополнительных курсах профессионального обучения в количестве 40 часов; - представление аудиторским обществом, аудитором индивидуальным предпринимателем в течение 15 рабочих дней с даты получения решения предложений относительно порядка реализации рекомендаций, указанных в акте контроля, с указанием запланированных действий и сроков, соответствующих реализации в течение одного года; - применение дисциплинарных санкций в форме предупреждения к аудиторам, которые принимали участие в проверенных аудиторских соглашениях по аудиту/аудиторскому обществу, аудитору индивидуальному предпринимателю; - проведение повторного внешнего контроля в течение периода, не превышающего 3 года, с применением мер по санкционированию, предусмотренных в категории «D», в случае, если была установлена такая категория; d) для категории «D»: - участие руководителя исполнительного органа и аудиторов, которые принимали участие в проверенных соглашениях по аудиту, в дополнительных курсах профессионального обучения в количестве 40 часов; - представление аудиторским обществом, аудитором индивидуальным предпринимателем в течение 15 рабочих дней с даты получения решения предложений относительно порядка реализации рекомендаций, указанных в акте контроля, с указанием запланированных действий и сроков, соответствующих реализации в течение одного года; - применение дисциплинарных санкций в форме предупреждения к  аудиторам, которые принимали участие в проверенных аудиторских соглашениях по аудиту/аудиторскому обществу, аудитору индивидуальному предпринимателю; - проведение повторного внешнего контроля в течение периода, не превышающего 2 года, и в случае, если была установлена такая же категория, будет инициирована процедура аннулирования лицензии на осуществление аудиторской деятельности. 35. Годовой отчет деятельности Совета, который размещается в установленном порядке на официальной веб-странице, должен включать общую информацию из акта контроля с указанием общих результатов контролей и категории для проверенных аудиторских обществ, аудиторов индивидуальных предпринимателей, а также решения, утвержденные Советом.  приложение   