    HGO270/2014 Внутренний номер:  352587  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 270 от  08.04.2014   oб утверждении Инструкций по механизму межсекторального сотрудничества в области выявления, оценки, направления, помощи и мониторинга детей – жертв и потенциальных жертв насилия, пренебрежения, эксплуатации и торговли  Опубликован : 18.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-98 
    статья № : 297  В целях исполнения статьи 20 Закона № 140 от 14 июня 2013 года об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 167-172, ст. 534), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Инструкции по механизму межсекторального сотрудничества в области выявления, оценки, направления, помощи и мониторинга детей – жертв и потенциальных жертв насилия, пренебрежения, эксплуатации и торговли (прилагается). 2. Министерству труда, социальной защиты и семьи, Министерству внутренних дел, Министерству просвещения, Министерству здравоохранения предпринять меры, направленные на внедрение Инструкций по механизму межсекторального сотрудничества в области выявления, оценки, направления, помощи и мониторинга детей – жертв и потенциальных жертв насилия, пренебрежения, эксплуатации и торговли. 3. Рекомендовать органам местного публичного управления предпринять меры, необходимые для обеспечения применения Инструкций по механизму межсекторального сотрудничества в области выявления, оценки, направления, помощи и мониторинга детей – жертв и потенциальных жертв насилия, пренебрежения, эксплуатации и торговли в рамках внутренних рабочих процедур. 4. Министерствам, ответственным в данной области, обеспечить в пределах установленных компетенций, координирование деятельности по реализации и мониторингу действий по применению утвержденных Инструкций. 5. Министерству внутренних дел, Министерству просвещения и Министерству здравоохранения до 15 марта представить Министерству труда, социальной защиты и семьи отчеты о результатах реализации Инструкций по механизму межсекторального сотрудничества в области выявления, оценки, направления, помощи и мониторинга детей – жертв и потенциальных жертв насилия, пренебрежения, эксплуатации и торговли. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                            Валентина БУЛИГА министр внутренних дел                                                            Дорин РEЧАН министр просвещения                                                                Майя САНДУ министр здравоохранения                                                          Андрей УСАТЫЙ № 270. Кишинэу, 8 апреля 2014 г.  anexa   