    DCCA32/2014 Внутренний номер:  352691  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  19.03.2014   о соблюдении принципа социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности в информационных передачах телеканалов «Moldova 1», «Prime», «Canal 3», «2 Plus», «N 4», «Accent TV», «Publika TV», «TV 7», «PRO TV CHIŞINĂU» и «Jurnal TV» в соответствии с положениями ст. 7 Кодекса телевидения и радио  Опубликован : 25.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-102 
    статья № : 496  В рамках открытого заседания от 29 января 2014 года Постановлением № 11 Координационный совет по телевидению и радио решил провести тематический мониторинг информационных выпусков телеканалов «Moldova 1», «Prime», «Canal 3», «2 Plus», «N 4», «Accent TV», «Publika TV», «TV 7», «PRO TV CHIŞINĂU» и «Jurnal TV» в отношении соблюдения положений ст. 7 Кодекса телевидения и радио, а именно: 10 информационных выпусков, начиная с 10 января 2014 г. года. В соответствии с положениями  ст. 37 (1), ст. 40 (1) a), b), d), ст. 41 (1) a) Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года был проведен мониторинг основных информационных выпусков телеканалов «Moldova 1» («Mesager» в 19:00), «Prime» («Primele ştiri» в 21:00), «2 Plus» («Reporter» в 19:00), «Publika TV» («Prime time news» в 19:00), «Jurnal TV» («Jurnal» в 19:00), «N 4» («Obiectiv» в 19:00), «PRO TV CHIŞINĂU» («Ştiri» в 20:00), «TV 7» («Ştiri» в 18:00), «Accent TV» («Accent info» в 21:00) и «Canal 3» («Ştirile Canal 3» в 22:00). В этот период телеканалы «Moldova 1» (56 тем), «Prime» (33 темы), «2 Plus» (26 тем), «Publika TV» (38 тем), «Jurnal TV» (48 тем), «N 4» (62 темы), «PRO TV CHIŞINĂU» (41 тема), «TV 7» (64 темы), «Accent TV» (35 тем) и «Canal 3» (16 тем) транслировали 419 материалов, в рамках которых были освещены политические фигуры. Из общего числа политиков, фигурирующих в информационных выпусках 10 телеканалов, подвергнутых мониторингу, представители Правительства получили наибольшее освещение (6430 сек.). В информационных передачах политические партии ДПМ (3 235 сек.), ЛДПМ (3 203 сек.) и ЛП (2 006 сек.) были освещены равномерно, а главной оппозиционной партии – ПКРМ в выпусках новостей был выделен наибольший объем вещания - 6 015 сек. Самой освещаемой политической фигурой был Юрие Лянкэ в качестве премьер-министра Республики Молдова - 3 405 сек., за которым следует Игорь Корман в качестве Председателя Парламента Республики Молдова - 2 906 сек. В значительном объеме был представлен в информационных выпусках вице-председатель ДПМ Владимир Плахотнюк - 1 893 сек., за которым следуют лидер ЛДПМ Влад Филат и лидер ЛП Михай Гимпу с 1 544 сек. и, соответственно, с 938 сек. Дорин Киртоакэ в качестве столичного градоначальника был показан в объеме 1 214 сек. Лидер ДПМ Марьян Лупу имел долю освещения информационных выпусках, транслированных в соответствующий период, 342 сек. За ним следует председатель ПКРМ Владимир Воронин с 263 сек. Тональность освещения политических лидеров в рамках информационных выпусков телеканалов «Moldova 1», «Prime», «2 Plus», «Publika TV», «N 4», «PRO TV CHIŞINĂU», «TV 7» и «Canal 3» в соответствующий период была в целом нейтральной, сохраняющей равновесие между положительной и отрицательной. Значительное расхождение между долями положительного/отрицательного представления в рамках информационных выпусков было установлено у двух телеканалов: • В случае телеканала «Accent TV» тональность освещения была большей частью отрицательная, за исключением ПКРМ, освещаемой как нейтрально, так и положительно. Несмотря на то, что телеканал выделял эфирное время для освещения деятельности представителей Правительственной коалиции и других партий, они представлялись только в негативном контексте, без выделения эфирного времени, необходимого для объяснений или изложения своей позиции. Два политических субъекта - Правительственная коалиция и примэрия освещались исключительно с отрицательной позиции. Так, в материалах о пресс-конференции ПКРМ на тему ограничения местных налогов (18.01.2014 г., 19.01.2014 г.) и о пресс-конференции ЛП (20.01.2014 г.) Правительственная коалиция была представлена исключительно отрицательно. В рамках информационных выпусков ДПМ была представлена отрицательно в репортажах о пресс-конференции депутатов ПКРМ Г. Петренко и Ю. Мунтяна об исключении из пакетов программ 3 каналов ТВ (15.01.2014 г., 18.01.2014 г.) и о протестах у здания Координационного совета по телевидению и радио (18.01.2014 г., 19.01.2014 г.). Отрицательной была и тональность представления Парламента Республики Молдова и ЛДПМ в материалах о пресс-конференции ПКРМ (17.01.2014 г., 18.01.2014 г., 19.01.2014 г.); пресс-конференции примаров – членов Союза молдавских городов (19.01.2014 г.) на тему ограничения местных налогов и пресс-конференции ЛП, в рамках которой звучали обвинения в адрес ЛДПМ в лице председателя парламентской Комиссии по экономике, бюджету и финансам В. Ионицэ (20.01.2014 г.). Деятельность политических лидеров, освещаемых в информационных выпусках, имела, в общем, нейтральную тональность. В отношении некоторых тональность была слегка положительной, в отношении других – слегка или полностью отрицательной. Со слегка положительной тональностью освещались: премьер-министр Юрие Лянкэ в репортаже о заседании Комиссии по чрезвычайным ситуациям с связи с решением проблем, созданных непогодой (21.01.2014 г.); Председатель Парламента Игорь Корман в репортаже о визите европейского комиссара Штефана Фуле в Комрат (24.01.2014 г.) и лидер ЛДПМ В. Филат в репортаже о пресс-конференции, на которой были представлены партийные приоритеты на предвыборный 2014 г. год, где было озвучено следующее: «ЛДПМ является столбом процесса европейской интеграции» (20.01.2014 г.). В полностью отрицательном ключе был освещен демократ В. Плахотнюк в репортаже об исключении из оферт некоторых распространителей программ телеканалов «Jurnal TV», «Accent TV» и  «RTR Moldova» (15.01.2014 г., 18.01.2014 г., 19.01.2014 г.). Другая тема, в рамках которой В. Плахотнюк был освещен негативно, относится к протестам у здания КСТР в связи с исключением из оферт некоторых распространителей программ телеканалов «Jurnal TV», «Accent TV» и «RTR Moldova», в чем обвинялся В. Плахотнюк (18.01.2014 г., 19.01.2014 г.). Относительно негативно освещались: премьер-министр Ю. Лянкэ в репортаже о визите европейского комиссара Штефана Фуле в Комрат (24.01.2014 г.); Председатель Парламента И. Корман в репортаже о встрече с председателем Венецианской комиссии, встрече высокого гостя с парламенской фракцией ПКРМ (21.01.2014 г.) и о визите европейского комиссара Штефана Фуле в Комрат (24.01.2014 г.); лидер ЛДПМ В. Филат в репортаже о внеплановом заседании Парламента, блокированном Правительственной коалицией (20.01.2014 г.). В то же время следует отметить, что были допущены нарушения положений ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать… соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». Это нарушение было зафиксировано: - в репортаже о пресс-конференции депутатов ПКРМ об исключении из оферт некоторых распространителей программ 3 каналов ТВ, в рамках которого были высказаны обвинения в адрес  демократа В. Плахотнюка, Координационного совета по телевидению и радио, «Moldtelecom» и СИБ и не была представлена их позиция для подтверждения или опровержения обвинений; - в репортаже от 15.01.2014 г. (23:11:37), повторенном 18.01.2014 г. (21:29:26) и 19.01.2014 г. (22:51:37), депутаты ПКРМ Г. Петренко и Ю. Мунтян заявили, что «попыткой ликвидировать 3 неугодных телеканала В. Плахотнюк перешел все границы». Также Петренко добавил, что «представители Плахотнюка использовали шантаж и даже угрозы в отношении этих телеканалов. Абсолютно ясно, что за спиной атаки на средства массовой информации против свободы слова, стоит этот человек. Для таких людей как Плахотнюк не существует законов, не существует прав и свобод граждан, для них существуют другие законы, законы денег, которыми они и руководствуются». Так, Г. Петренко обратился в Генеральную прокуратуру, чтобы Плахотнюк «был привлечен к ответственности за узурпирование государственной власти, шантаж, цензуру и пр. Также  все остальные участники атаки: КСТР, «Moldtelecom», СИБ должны быть соответственно наказаны». В свою очередь Ю. Мунтян назвал В. Плахотнюка «врагом № 1 для каждого гражданина в отдельности». Отсутствовала позиция сторон, названных в репортаже; - в репортаже от 15 января т.г. о жителях дома из сектора Ботаника, которые протестуют против незаконного строительства нового здания Счетной палаты. В репортаже муниципальный советник от фракции ПКРМ В. Павлов высказал свое мнение, обвиняя примара Д. Киртоакэ в том, что «он позволяет производить незаконное строительство без консультации с муниципальным советом». Он также заявил, что все подобные решения принимаются примаром совместно с его командой: «По закону только муниципальный совет имеет право давать разрешение на любое строительство в городе. А у нас пока разрешения дает примар и его бандитская команда». Отсутствовало изложение позиции примара (23:19:33). • В случае телеканала «Jurnal TV» тональность освещения была неуравновешенна в отношении негативной доли освещения ДПМ, которая из общего времени 20 мин. 42 сек. была освещена отрицательно в течение 15 мин. 15 сек. И демократ В. Плахотнюк из общего времени 16 мин. 27 сек. в течение 13 мин. 55 сек. освещался негативно в репортажах, транслированных «Jurnal TV» 10.01.2014 г., в которых говорится, что Координационный совет по телевидению и радио имеет целью исключение телеканала из оферт распространителей программ по кабельным сетям. Председатель КСТР Мариан Показной утверждает, что постановление КСТР не затронет «Jurnal TV». Также в известии подчеркивается, что зам. председателя парламентской Комиссии по культуре, образованию, исследованиям, молодежи, спорту и средствам массовой информации Александр Петков считает, что «Плахотнюк имеет целью исключить до весны из оферт распространителей программ по кабельным сетям несколько радиовещателей, среди которых и «Jurnal TV»». Также другой репортаж, в котором «Jurnal TV» отзывается отрицательно о зам. председателе ДПМ В. Плахотнюке, транслировался 10.01.2014 г. и ДПМ трактовалась негативно в рамках репортажей от 12.01.2014 г. и, соответственно, от 13.01.2014 г., в которых подчеркивается, что исключение телеканала «Jurnal TV» из оферт некоторых распространителей программ по кабельным сетям исходит от «противоречивой фигуры» В. Плахотнюка. Та же ситуация отмечена и в репортаже от 15.01.2014 г., в котором ПКРМ считает, что генеральный прокурор должен начать уголовное дело в отношении зам. председателя ДПМ В. Плахотнюка, виновного в исключении из базовых пакетов распространителей программ телеканалов «Jurnal TV», «Accent TV» и  «RTR Moldova». В то же время следует отметить, что были допущены нарушения положений ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать… соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». Это нарушение было зафиксировано: - в репортаже от 13.01.2014 г. (19:33:33) о мнении некоторых депутатов, относящихся к случаю «Jurnal TV», которые считают политическим вмешательством исключение телеканала из оферт некоторых распространителей программ. Так, зам. председателя парламентской Комиссии по культуре, образованию, исследованиям, молодежи, спорту и средствам массовой информации Александр Петков считает, что случай с «Jurnal TV» и «Accent TV» «показывает, что мы находимся на пороге диктатуры и что нарушается фундаментальное право на самовыражение». В соответствии с его высказываниями «решение об исключении этих телеканалов было принято в одном из кабинетов СИБ, куда были вызваны некоторые операторы кабельных сетей». Он также утверждает, что «действия Плахотнюка, Филата и не в последнюю очередь Тимофти направлены на создание тоталитарного общества. Недопустимым является и поведение КСТР, лица – посредника Плахотнюка, я имею в виду г-на Показного». Другой депутат от ПКРМ Г. Петренко отметил, что все, произошедшее с этими телеканалами, показывает, что государственные учреждения захвачены Плахотнюком: «Нам известно, что значительное число операторов кабельных сетей недавно было вызвано в СИБ и им прямо предложили закрыть эти три телеканала как можно скорее. Эти три телеканала являются неудобными и не подчиняются властям». Лидер СПРМ И. Додон считает, что «по мере приближения выборов ДП и ЛДПМ будут делать все возможное, чтобы средства массовой информации перешли под полный контроль организаций и компаний, которыми они управляют, будет сделана попытка фальсифицировать выборы, подкупа людей, попытаются уничтожить средства массовой информации, которые их критикуют». По мнению депутата от ЛДПМ И. Бутмалай, достойно сожаления то, что происходит: «Этот сомнительный делец Владимир Плахотнюк ужа дал указания прокуратуре и СИБ и многим другим силовым органам… устрашить руководство некоторых телеканалов, так как это - год выборов». Отсутствовала позиция сторон, названных в репортаже; - в рамках информационного выпуска от 10.01.2013 г. (19:06:14) председатель APOLLO В. Настасе, приглашенный в студию, в течение 12 минут и 51 секунды (информационный выпуск длился 32 минуты и 44 секунды), говоря о ситуации трех телеканалов, выдвигает обвинения, утверждая, что за всем этим стоит «делец» В. Плахотнюк, «который имеет большие проблемы с законом, международным правом, Интерполом». «Принимая во внимание, что 90 % прессы Республики Молдова подчинено Плахотнюку, он пытается спастись, удаляя демократическую, свободную, независимую прессу, чтобы на осенних парламентских выборах иметь возможность для фальсификаций. Он является зачинщиком многих махинаций, которые сейчас начинают реализовываться. Другого пути, чтобы остаться у власти, этот индивид не имеет», - утверждает председатель APOLLO. Также Настасе считает, что В. Плахотнюк: «использует свое покорное орудие, которое называется КСТР. В конце концов мы не должны сердиться на этот КСТР, так как он ничего собой не представляет, а является инструментом в руке этого олигарха и ничего более. Другое дело, что эти господа, сидящие там, на самом деле господами не являются. Они должны будут ответить и ответят уголовно, так как совершаемое ими – это злоупотребление. Они идут против органического закона, которым является Кодекс телевидения и радио». Отсутствовала позиция КСТР и В. Плахотнюка. Представитель «Accent TV», присутствующий на открытом заседании, отметил, что первая тема, в которой были зафиксированы нарушения, по мнению телеканала, нарушением не является, так как не ставилась цель опорочить Координационный совет по телевидению и радио, «Moldtelecom» и СИБ, а обвинения были высказаны непосредственно в адрес конкретного лица, олигарха, который дирижирует деятельность общественных организаций, которые упоминались в репортаже. Поэтому «Accent TV» и не счел уместным представить их мнение. Также представитель «Accent TV» признал нарушения, обнаруженные во втором случае, охарактеризовав их объективными и обоснованными. В то же время, основываясь на том, что в соответствующий период было реализовано 46 репортажей на политические темы, а нарушения были обнаружены только в двух, представитель ООО «Telesistem TV» считает, что нет достаточных оснований для наложения санкции на телеканал «Accent TV». Письмом № 239-E/04 от 18.03.2014 г. ООО «Jurnal de Chişinău Plus» сообщило КСТР, что ознакомилось с проектом постановления о рассмотрении результатов мониторинга телеканала «Jurnal TV» в отношении соблюдения положений ст. 7 Кодекса телевидения и радио и просит прекратить процедуру рассмотрения рапорта о мониторинге в связи с тем, что «они не были предупреждены о проверке, которая их касается», приведя положения Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности и положения ст. 38 (7) a) Кодекса телевидения и радио. Также телеканал «Jurnal TV» отмечает, что к моменту проведения мониторинга программного комплекса постановление о проведении контроля еще не было опубликовано в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova». В отношении констатированного в рапорте о мониторинге ООО «Jurnal de Chişinău Plus» считает, что «КСТР демонстрирует мстительность и недопустимо покушается на телеканал «Jurnal TV», пытаясь уничтожить свободу слова и сам независимый и непредвзятый источник информации». ООО «Jurnal de Chişinău Plus» считает, что «КСТР продолжает преследовать темные недемократические цели», и требует «отставки членов Координационного совета по телевидению и радио и назначение компетентных, непредвзятых и объективных членов». В ходе открытого заседания члены Координационного совета по телевидению и радио повторно обратили внимание на то, что КСТР отправил письмо в Государственную канцелярию Республики Молдова, в котором объяснил, что процесс мониторинга не попадает под действие Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности. После изучения деятельности КСТР Государственная канцелярия Республики Молдова подтвердила отсутствие планируемого контроля, приемлемого с точки зрения Закона № 131, гл. III, секция I «Планируемый контроль», так как деятельность КСТР осуществляется в форме постоянного мониторинга. Также члены совета отметили, что КСТР не ссылается на то, что журналисты не имеют право критиковать государственные или общественные учреждения, госслужащих и другие государственные органы. Наоборот, КСТР поддерживает это и не раз утверждал, что критика является одной из обязанностей журналиста, но это надо делать, уважая демократические нормы и публику, от лица которой делается эта критика, ссылаясь на факты, документы, результаты журналистского расследования и т.д. Ни Кодекс телевидения и радио, ни другие положения национального и международного аудиовизуального законодательства не предусматривают периодов, в которые телерадиовещание должно быть непредвзятым и соблюдать плюрализм и в которые можно не соблюдать плюрализм мнений и принцип информирования из нескольких источников в случае конфликтной ситуации. Более того, Кодекс телевидения и радио не предусматривает исключений из правил ни в случае телеканалов от оппозиции, ни для транслируемых по кабельным сетям. Таким образом, все телеканалы должны соблюдать закон, включая ст. 7, а наблюдение за соблюдением положений действующего законодательства радиовещателями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, а также наложение на них санкций в случае обнаружения нарушений, не является цензурой или преследованием политических целей, а является обязанностью регламентирующего органа, предусмотренной законом. Такая же ситуация и в случае регламентирующих органов европейского сообщества. В то же время следует уточнить, что в деятельности телеканала «Accent TV» наблюдается улучшение в вопросе социально-политического равновесия и плюрализма в информационных передачах. По сравнению с предыдущим рапортом мониторинга о соблюдении положений  ст. 7 Кодекса телевидения и радио, в котором были отмечены нарушения большинства абзацев ст. 7, в данном рапорте о мониторинге отмечается нарушение только подпункта (4) c) Кодекса телевидения и радио. Телеканалы «Moldova 1», «Prime», «2 Plus», «Publika TV», «N 4», «PRO TV CHIŞINĂU», «TV 7» и «Canal 3», подвергнутые мониторингу в период 10-25 января 2014 г., соблюдали в информационных передачах принцип информирования из нескольких источников в случае конфликтной ситуации, а с точки зрения требований законодательства не было зафиксировано нарушения положений ст. 7 Кодекса телевидения и радио. Постановлением № 221 от 26.12.2013 года КСТР вынес публичное предупреждение предприятию «Telesistem TV» ООО, учредителю телеканала «Accent TV», за нарушение положений ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио и п. 3.1 a) условий лицензии на вещание серии АА № 082905 от 23.12.09 г. Как следствие рассмотрения рапорта о мониторинге информационных выпусков телеканалов «Moldova 1», «Prime», «Canal 3», «2 Plus», «N 4», «Accent TV», «Publika TV», «TV 7», «PRO TV CHIŞINĂU» и «Jurnal TV» в отношении соблюдения положений ст. 7 Кодекса телевидения и радио, в результате его открытого обсуждения, основываясь на положениях Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Утвердить рапорт о мониторинге информационных выпусков телеканалов «Moldova 1», «Prime», «Canal 3», «2 Plus», «N 4», «Accent TV», «Publika TV», «TV 7», «PRO TV CHIŞINĂU» и «Jurnal TV» в отношении соблюдения положений ст. 7 Кодекса телевидения и радио (указанный рапорт можно найти на веб-странице КСТР www.cca.md, в разделе «Рапорты»). Ст. 2. В соответствии с положениями ст. 38 (2) f) и (3) a) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «Telesistem TV» ООО, учредителя телеканала «Accent TV», административное взыскание в виде публичного предупреждения за повторное нарушение положений ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио и п. 3.1 a) условий лицензии на вещание серии AA № 082905 от 23.12.09 г. Ст. 3. В соответствии с положениями ст. 38 (2) f) и (3) a) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «ÎCS ”Jurnal de Chişinău Plus» ООО, учредителя телеканала «Jurnal TV», административное взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение положений ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио и п. 3.1 a) условий лицензии на вещание серии AA № 073710 от 3.07.2009 г. Ст. 4. В соответствии с положениями ст. 38 (8) Кодекса телевидения и радио и Постановления КСТР № 96 от 17.10.2008 года со дня ознакомления (получения постановления заказным письмом) телеканалам «Accent TV» и «Jurnal TV» исполнить настоящее постановление, устранить обнаруженные нарушения и проинформировать, в утвержденной действующим законодательством форме, общественность о причинах и предмете санкции. Ст. 5. Телеканалам «Accent TV» и «Jurnal TV» представить в пятнадцатидневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений. Ст. 6. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. Ст. 7. Настоящее постановление опубликовать в Мonitorul Oficial al Republicii Moldova и разместить на web-странице КСТР.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ Координационного    Совета по Телевидению и Радио   Мариан ПОКАЗНОЙ       № 32. Кишинэу , 19 марта 2014 г .       