    HCNPF23/1/2014 Внутренний номер:  352685  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23/1 от  18.04.2014   о некоторых мерах по отношению к деятельности акционерного общества “Bursa de Valori a Moldovei”  Опубликован : 25.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-102 
    статья № : 490
    Дата вступления в силу : 25.04.2014  Вследствие мониторинга деятельности акционерного общества “Bursa de Valori a Moldovei”, принимая во внимание новые требования к деятельности  оператора рынка, предусмотренные Законом № 171 от 11.07.2012 “О рынке капитала”, на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS) и ст.1, ст.5, ст.140 ч.(3), ст.147 ч.(2) и ч.(3) п.a) Закона № 171 от 11.07.2012 “О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предписать акционерному обществу “Bursa de Valori a Moldovei”: - составить и представить в течение одного месяца с даты вступления в силу настоящего постановления План действий по реализации необходимых мер во исполнение требований к деятельности оператора рынка, в соответствии с Законом № 171 от 11.07.2012 “О рынке капитала”; - составить и представить до первого сентября 2014 года Правила Фондовой биржи Молдовы в новой редакции, в соответствии с требованиями, установленными Законом № 171 от 11.07.2012 “О рынке капитала”. 2. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за ценными бумагами. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ Национальной   комиссии по финансовому рынку  Артур ГЕРМАН   № 23/1. Кишинэу, 18 апреля 2014 г.        