    OMJ200/2014 Внутренний номер:  352670  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 200 от  22.04.2014   о наделении вновь полномочиями на осуществление нотариальной деятельности  Опубликован : 25.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-102 
    статья № : 475  На основании ч.(6) и (7) ст.15 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, пункта 34 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства №287 от 13 апреля 2009 года, и личного заявления от 16 апреля 2014 года, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Наделить вновь полномочиями на осуществление нотариальной деятельности публичного нотариуса Обадэ Констанца (территориальная компетенция р-н Яловень) с 1 мая 2014 г. и сделать отметку в Государственном реестре нотариусов о возобновлении деятельности и возвратить ей печать. 2. В течение 10 дней  после возобновления приостановленной нотариальной деятельности архив нотариальной деятельности, переданный на временное хранение публичному нотариусу Кетряну Олегу (территориальная компетенция р-н Яловень), возвратить полностью публичному нотариусу Обадэ Констанца на основании акта передачи-приема. Один экземпляр акта передачи-приема передать Министерству юстиции. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление профессий и юридических услуг. 4. Настоящий приказ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     Министр юстиции  Олег ЕФРИМ   № 200. Кишинэу , 22 апреля 2014 г .      