    *LPM90/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  352612  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 90 от  26.04.2012   о переписи населения и жилищ в Республике Молдова в 2014 году  Опубликован : 22.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-129 
    статья № : 407  Парламент принимает настоящий ординарный закон. Настоящий закон является переложением Регламента (ЕС) № 763/2008 Европейского Парламента и Совета Европейского Союза от 9 июля 2008 года о переписи населения и жилищного фонда, опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза № L 218 от 13 августа 2008 года, и создает необходимую основу для его применения.   Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 1 . Цель и предмет закона (1) Настоящий закон имеет целью: а) формирование информационных ресурсов, касающихся численности населения страны, его территориального распределения в сочетании с демографическими, социально - экономическими, национальными и языковыми характеристиками, образовательным уровнем, а также жилищного фонда и жилищных условий населения; b) создание правовой основы для проведения переписи населения и жилищ и развитие имеющихся регулирующих норм; c) приведение национального законодательства в соответствие с законодательством Европейского Сообщества с обеспечением тем самым международной сопоставимости итогов переписи. (2) Настоящий закон устанавливает порядок организации и проведения переписи населения и жилищ, сбора и обработки полученных в ее ходе данных.  Статья 2 . Сфера действия (1) Переписи подлежат следующие категории населения: а) лица, обычно проживающие в Республике Молдова; b) лица, временно отсутствующие – находящиеся на работе и на учебе за границей; c) персонал дипломатических представительств и консульских учреждений Республики Молдова; d) лица, временно проживающие в Республике Молдова. (2) Не подлежат переписи являющиеся иностранными гражданами лица, работающие в дипломатических представительствах, консульских учреждениях, международных организациях, личный состав иностранных вооруженных сил и члены их семей, а также иностранные граждане, на критический момент переписи временно находящиеся на территории страны. (3) При переписи фиксируются сведения о жилых помещениях, находящихся в строениях любого типа, независимо от формы собственности, на территории Республики Молдова.  Статья 3 . Основные понятия В целях настоящего закона определяются следующие понятия:  перепись – официальный счет (с определенной периодичностью) населения и жилищ на национальном, региональном уровне и на уровне каждого населенного пункта страны по установленному перечню демографических и социальных характеристик населения и жилищных условий;  переписной вопросник – бланк, с помощью которого во время проведения переписи получают данные о населении и о жилище;  переписчик – лицо, нанятое на временной основе для проведения переписи населения и жилищ на закрепленном за ним территориальным статистическим органом участке и для занесения в переписные вопросники полученных данных;  место обычного жительства – место, в котором лицо проводит обычно свой ежесуточный отдых, независимо от временного отсутствия (связанного с отпуском, каникулами, посещением родных и друзей, работой, медицинским лечением, религиозным поклонением и др.);  домохозяйство – группа из двух или большего числа совместно проживающих лиц, имеющих или нет родственные связи, совместно ведущих хозяйство, имеющих общий бюджет и подчиняющихся общим правилам. Домохозяйство может состоять и из одного лица, живущего самостоятельно и обеспечивающего себя всем необходимым для жизни;  жилище – в смысле переписи – капитальная постройка, состоящая из одной или большего числа жилых комнат с относящимися к ним вспомогательными помещениями (кухня, санитарный узел и т. д.), находящаяся в индивидуальных домах, многоквартирных домах, общежитиях и строениях иного назначения, предназначенная для удовлетворения нужд, связанных с постоянным проживанием одного или большего числа лиц, а также прочие передвижные или приспособленные жилищные единицы, которые используются в качестве жилища на критический момент переписи.   Глава II ВРЕМЯ ПРОВЕДЕНИЯ ПЕРЕПИСИ И ПРОБНАЯ ПЕРЕПИСЬ   Статья 4 . Время проведения и дата переписи (1) Перепись проводится с 1 по 14 апреля 2014 года. В период проведения переписи данные и сведения о населении и о жилищах заносятся в переписные вопросники, утвержденные Национальным бюро статистики. (2) Дата переписи представляет собой сбор сведений о населении и о жилищах по состоянию на 0 часов 1 апреля 2014 года и является критическим моментом переписи.  Статья 5 . Пробная перепись (1) Пробная перепись проводится в условиях, аналогичных условиям всеобщей переписи. Главной целью данного мероприятия является тестирование переписной документации, норм нагрузки на временный переписной персонал и технологического процесса обработки полученных данных. (2) Пробная перепись проводится выборочно в апреле 2013 года, обеспечивая возможность устранения выявленных недостатков и совершенствования статистического инструментария для проведения всеобщей переписи.   Глава III ОРГАНИЗАЦИЯ И ПРОВЕДЕНИЕ ПЕРЕПИСИ   Статья 6 . Организация и проведение переписи (1) Специализированным центральным органом публичного управления, ответственным за организацию и проведение переписи, обработку полученных данных, обобщение результатов, а также за методологическое обеспечение переписи, является Национальное бюро статистики. (2) Центральные отраслевые органы, другие административные органы и органы местного публичного управления в меру своих компетенций и полномочий взаимодействуют с Национальным бюро статистики в деле качественной организации работ по подготовке  и проведению переписи, обеспечивая с этой целью бесплатный доступ к имеющимся у них административным данным. (3) Органы местного публичного управления в соответствии со своими компетенциями и полномочиями оказывают содействие в осуществлении подготовительных работ ввиду обеспечения охвата переписью всего населения подведомственных населенных пунктов, а именно: а) уточняют перечень и границы населенных пунктов; b) обеспечивают упорядочение названий улиц и нумерации домов и квартир, устанавливая отсутствующие таблички на каждом строении в городах и сельских населенных пунктах с численностью населения свыше 5000 человек; c) обеспечивают актуализацию информации в книгах похозяйственного учета; d) совместно с территориальными кадастровыми офисами – филиалами ГП «Кадастру» обеспечивают переписное районирование каждого населенного пункта в соответствии с методологическими принципами, утвержденными Национальным бюро статистики; e) предоставляют служебные помещения, оборудованные средствами телефонной связи и другим необходимым инвентарем для работы временного переписного персонала, хранения переписных вопросников и иной переписной документации, а также предоставляют необходимые данные или сведения из имеющихся у них административных источников; f) оказывают помощь территориальным статистическим органам в подборе временного переписного персонала из числа лиц, постоянно проживающих на территории соответствующей административно-территориальной единицы. (4) Организация и проведение переписи развертывается под руководством Национальной комиссии по переписи населения и жилищ, которая осуществляет координацию и мониторинг качественного выполнения всего мероприятия. Персональный состав и положение о деятельности комиссии, план мероприятий по организации и проведению переписи, обработке данных и опубликованию итогов утверждаются Правительством.   Статья 7 . Сведения о населении, жилищах и порядок их сбора (1) В процессе переписи собираются данные/сведения: 1) о населении: a) нахождение на момент переписи (присутствует или временно отсутствует); b) родственное отношение к лицу, записанному первым в домохозяйстве; c) пол; d) возраст (число, месяц и год рождения); e) место рождения (название района, муниципия, АТО Гагаузия или название другого государства); f) продолжительность непрерывного проживания в данном населенном пункте (в случае, если проживает не с рождения, указать название населенного пункта или название государства, из которого прибыл); g) гражданство (название государства, гражданином которого является опрашиваемый, включая двойное гражданство); h) этническая принадлежность (по самоопределению опрашиваемого); i) владение языками; j) религия (по самоопределению опрашиваемого); k) уровень образования; l) семейное положение; m) число живорожденных детей; n) экономическое положение (занят, не занят, учащийся/студент, пенсионер, домохозяйка, другое положение); o) место работы (вид экономической деятельности); p) занятие (наименование должности, профессии или выполняемой работы); q) профессиональный статус (наемный работник, работодатель, лицо, работающее на индивидуальной основе, работник семейного предприятия, другое положение); 2) о жилищах: a) местонахождение жилища; b) число жильцов; c) тип жилого помещения; d) статус жилого помещения (постоянное, вспомогательное/летний дом); e) заселенность жилого помещения (занято, не занято, другое положение); f) форма собственности жилого помещения; g) титул, под которым домохозяйство обладает жилым помещением (собственник, наниматель, другое положение); h) жилые комнаты (число и площадь); i) благоустройство жилого помещения; j) доступ к Интернету; k) тип строения (индивидуальный дом, расширенный/пристроенный дом, многоквартирный дом, прочая жилищная единица, предназначенная для жилья, прочая жилищная единица, не предназначенная для жилья); l) период (год) постройки здания. (2) Сбор сведений о населении или жилищах, не предусмотренных частью (1), не допускается. (3) О временно проживающих в Республике Молдова лицах, которые постоянно проживают за пределами Республики Молдова, собираются данные о стране рождения, стране постоянного проживания, цели и продолжительности пребывания в Республике Молдова. (4) Сбор данных о населении и жилищах осуществляется путем опроса населения и занесения сведений в переписные вопросники со слов опрашиваемых под их ответственность без предъявления каких-либо подтверждающих документов. (5) Перепись проводится по месту обычного жительства, которым является населенный пункт, дом, квартира, общежитие и т.д., где опрашиваемый проводит обычно свой ежесуточный отдых. Это место может не совпадать с адресом, указанным в Государственном регистре населения. (6) В случае отсутствия кого-либо из членов домохозяйства переписчик заполняет переписную документацию на основании сведений, предоставленных другими взрослыми членами домохозяйства, если они могут дать ответы на вопросы переписного вопросника. Сведения о несовершеннолетних детях предоставляют их родители или другие присматривающие за ними лица. От имени лица, неспособного самостоятельно ответить на вопросы из переписного вопросника, отвечает его законный представитель (опекун, попечитель). (7) В случае невозможности получения необходимых сведений путем опроса используются данные из административных источников (книги похозяйственного учета, база данных Государственного регистра населения, данные управляющих многоквартирных домов и т.д.). (8) Сбор сведений о лицах, не имеющих места обычного жительства, может осуществляться и в специальных помещениях, предоставленных в этих целях временному переписному персоналу органами местного публичного управления, либо в непригодных или приспособленных местах жительства опрашиваемых. (9) Перепись военнослужащих срочной службы, лиц, содержащихся в пенитенциарных учреждениях, осуществляется Министерством обороны, Министерством внутренних дел и Министерством юстиции совместно с Национальным бюро статистики в сроки, установленные календарным планом переписи. (10) Опрос населения осуществляется на государственном языке. В случае, если опрашиваемое лицо не владеет государственным языком, оно вправе просить переписчика провести опрос на русском языке. (11) Переписные вопросники заполняются переписчиками на государственном языке со слов опрашиваемых. Внесенные данные подтверждаются подписью опрашиваемого и переписчика в конце переписного вопросника.  Статья 8 . Переписной вопросник и иная переписная документация  (1) Формы бланков переписных вопросников и инструкции по их заполнению, записные книжки переписчиков и иная вспомогательная документация переписи утверждаются Национальным бюро статистики. (2) Переписные вопросники хранятся до завершения работы по обработке и опубликованию итогов переписи, после чего уничтожаются в установленном законодательством порядке.  Статья 9 . Оценка качества, обобщение данных переписи и опубликование итогов  (1) Оценка охвата населения и жилищ переписью и качества полученных данных осуществляется после завершения процесса переписи, а также на стадии обработки данных на основе репрезентативной выборки жилищ, домохозяйств и населения на уровне страны. (2) Обобщение данных переписи осуществляется в порядке и в сроки, установленные Национальным бюро статистики. Срок опубликования окончательных итогов не должен превысить 27 месяцев с критического момента переписи. (3) Итоги переписи доступны всем пользователям и распространяются в соответствии с положениями Закона об официальной статистике № 412-XV от 9 декабря 2004 года.   Статья 10 . Временный переписной персонал (1) Для организации и проведения переписи и для обработки полученных сведений нанимаются по индивидуальному трудовому договору переписчики и другой временный переписной персонал из числа граждан Республики Молдова старше 18 лет с высшим или средним специальным образованием, владеющих государственным и русским языками. В местах компактного проживания лиц одной этнической группы рекомендуется нанимать переписчиков той же этнической группы, соответствующих вышеперечисленным требованиям. (2) Условия оплаты труда временного переписного персонала устанавливаются Правительством. (3) Лицам, привлекаемым к подготовке и проведению переписи, выдаются после прохождения специального курса обучения и проверки полученных знаний удостоверения установленного образца.  Статья 11 . Права и обязанности опрашиваемых (1) Опрашиваемые вправе: a) знать, какие первичные (персональные) данные о них будут собираться во время переписи, с какой целью и каким образом они собираются, кем и в каких целях используются; b) знакомиться с записями в переписных вопросниках и иной переписной документации, содержащими сведения собственно о лице; c) требовать от временного переписного персонала предъявления удостоверения. (2) Опрашиваемые обязаны предоставлять, бесплатно и в полном объеме, первичные (персональные) данные, предусмотренные в переписных вопросниках, в установленном порядке и сроки. В случае отказа предъявить удостоверение опрошенные не обязаны отвечать на предусмотренные программой переписи вопросы.   Глава IV КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ИНФОРМАЦИИ   Статья 12 . Гарантии защиты сведений о населении и жилищах, содержащихся в переписных вопросниках (1) Сведения, содержащиеся в переписных вопросниках, являются конфиденциальной информацией,  не подлежат разглашению и используются исключительно в статистических целях. (2) Полученные при переписи сведения не могут использоваться в целях, которые могли бы причинить лицу моральный или материальный вред либо воспрепятствовать осуществлению его прав и свобод. (3) Обработка сведений из переписных вопросников осуществляется в условиях обязательного обезличивания данных, обеспечения защиты от несанкционированного доступа и предотвращения их хищения, утраты, подделки или иного искажения. (4) Обязанность неразглашения персональных данных, полученных в ходе проведения переписи, предусматривается индивидуальными трудовыми договорами, заключенными с временным переписным персоналом.   Глава V ОТВЕТСТВЕННОСТЬ   Статья 13. Ответственность за нарушение закона Служащие центральных отраслевых органов публичного управления  и органов местного публичного управления, временный переписной персонал, а также иные лица, которые в силу своих служебных обязанностей имеют доступ к сведениям о населении и жилищах, содержащимся в переписных вопросниках, и допустили утрату или разглашение этих сведений либо фальсифицировали эти сведения или содействовали их фальсификации, несут ответственность в соответствии с законодательством.   Глава VI ФИНАНСИРОВАНИЕ   Статья 14 . Финансирование переписи (1) Финансирование работ по организации и проведению переписи, обобщению ее данных и опубликованию ее итогов осуществляется за счет средств государственного бюджета, а также из внешних источников. (2) Для выполнения работ по организации и проведению переписи может в установленном законодательством порядке использоваться техническая и материальная помощь международных организаций, стран-доноров, других юридических и физических лиц.   Глава VII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 15 В шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона Правительству: а) принять нормативные акты, необходимые для претворения настоящего закона в жизнь; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Мариан ЛУПУ № 90. Кишинэу, 26 апреля 2012 г.   