    *OMDRC22/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  352618  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 22 от  28.02.2014   об утверждении Каталога нормативных документов в строительстве, действующих на территории Республики Молдова на 1 марта 2014 г.  Опубликован : 21.03.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-71 
    статья № : 355  На основании  Положения о Министерстве регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10.11 2009 г; в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов»; принимая во внимание протокол №  16  от 26.12.2014 г. заседания Технического комитета СТ-С 01 «Бетонные и железобетонные конструкции», ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Каталог нормативных документов в строительстве, действующих на территории  Республики Молдова на 1 марта 2014 г. 2. Указанный каталог ввести в действие с  1.03.2014 г. 3. Управлению технико-экономического регламентирования: - осуществить регистрацию указанного каталога в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить Каталог нормативных документов в строительстве на web странице Министерства регионального развития и строительства www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcţii” и настоящий приказ на web странице www.mdrc.gov.md , в рубрике „Transparenţa decizională – Documente aprobate”; - обеспечить размножение и опубликование Каталога нормативных документов в строительстве в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолия Золоткова, заместителя министра.  МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                                   Марчел РЭДУКАН  № 22а. Кишинэу, 28 февраля 2014 г.   