    LPO69/2014 Внутренний номер:  352644  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 69 от  16.04.2014   о ратификации Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития для выполнения первой Операции в поддержку политики развития в Республике Молдова (ОППР-1)  Опубликован : 25.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-102 
    статья № : 255  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Финансовое соглашение между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития для выполнения первой Операции в поддержку политики развития в Республике Молдова (ОППР-1) в размере 13,7 миллиона специальных прав заимствования, подписанное в Кишинэу 3 апреля 2014 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Международную ассоциацию развития о ратификации данного Соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                             Игорь КОРМАН № 69. Кишинэу, 16 апреля 2014 г.   