    LPC41/2014 Внутренний номер:  352627  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 41 от  27.03.2014   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 25.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-102 
    статья № : 245  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Дополнить кодекс статьей 3192 следующего содержания:  «Статья 319 2 . Неисполнение постановлений Счетной палаты Действия или бездействия должностных лиц, без уважительных причин не выполняющих постановления Счетной палаты в установленный Счетной палатой срок, влекут наложение штрафа в размере от 200 до 350 условных единиц.». 2. Статью 349 дополнить частью (5) следующего содержания: «(5) Непредставление без уважительной причины данных, информаций, актов или документов, запрошенных Счетной палатой, в сроки и на условиях, установленных законодательством, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 100 до 150 условных единиц.». 3. В части (2) статьи 385 цифры «400–4232.» заменить цифрами «400– 4236.». 4. В пункте d) статьи 393 цифры «400–4235).» заменить цифрами «400– 4236).». 5. Дополнить закон статьей 4236 следующего содержания:  «Статья 423 6 . Счетная палата (1) Правонарушения, предусмотренные статьей 3192 и частью (5) статьи 349, устанавливаются Счетной палатой. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе персонал Счетной палаты, наделенный полномочиями по публичному аудиту. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.».  Ст. II. – В Закон о Счетной палате № 261-XVI от 5 декабря 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 237–240, ст. 864), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Часть (2) статьи 26 дополнить пунктом e) следующего содержания: «е) констатировать факт правонарушения.». 2. Статью 36 дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) Неисполнение постановлений Счетной палаты влечет правонарушительную ответственность в соответствии с законодательством.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                          Игорь КОРМАН № 41. Кишинэу, 27 марта 2014 г.   