    HCEC2337/2013 Внутренний номер:  352771  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2337 от  06.12.2013   о лишении мандата советника в районном совете Кахул  Опубликован : 06.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-109 
    статья № : 546
    Дата вступления в силу : 06.12.2013  Уведомлениями № CEC 9/227 от 15 мая 2013 г. и № CEC 9/253 от 19 июля 2013 г. Центральная избирательная комиссия была проинформирована о положении несовместимости, в котором находятся советники из состава районного совета Кахул: избранный по списку Партии коммунистов Республики Молдова Мирошниченко Георге, избранный по списку Либерал-демократической партии Молдовы Хаджиогло Александру и избранный по списку Демократической партии Молдовы Орлов Михаил. Из приложенных к уведомлению № CEC 9/227 от 15 мая 2013 г. документов следует, что г-н Хаджиогло Александру занимал должность временно исполняющего обязанности директора МСПУ «Centrul de Sănătate Cahul» с 11 апреля 2013 г. по 21 июня 2013 г., а согласно подтверждающим документам, сопровождающим уведомление № CEC 9/253 от 19 июля 2013  г., он назначается 28 июня 2013 г. администратором МСПУ «Centrul Medicilor de Familie Cahul». Во время рассмотрения уведомления, с тем чтобы прояснить все относящиеся к делу вопросы, комиссия запросила в районном совете Кахул письмом № CEC 8/2279 от 10 июня 2013 г. подтверждающие документы, необходимые для инициирования процедуры лишения мандата советника. В это время в Конституционном суде находилось на рассмотрении обращение, подписанное одним депутатом, касательно конституционности некоторых положений п.с) и п.d) ч.(1) ст.7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, предметом которого является случай, описанный в поданных в комиссию уведомлениях. Постановление суда было опубликовано 23 августа 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 182-185 (4500-4503). Таким образом, рассмотрение уведомлений № CEC 9/227 от 15 мая 2013 г. и № CEC 9/253 от 19 июля 2013 г. было возобновлено в заседании комиссии 18 октября 2013 г., в котором было принято решение о рассмотрении каждого случая в отдельности по каждому из указанных в уведомлениях лиц. При рассмотрении была установлена несовместимость, предусмотренная в п.d) ч.(1) ст.7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат местного выборного лица несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя (включая лиц, временно исполняющих их обязанности) структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Руководствуясь законными предписаниями, устанавливающими компетенцию лишения мандатов советников в этих обстоятельствах, комиссия принимает решение о лишении мандата советника, распределенного г-ну Хаджиогло Александру, и об объявлении вакансии этого мандата. После представления заявления резервного кандидата в советники о согласии принятия мандата в данном совете, Комиссия распределит освободившийся мандат. На основании ч. (2) ст. 18,  п. u) ст. 22 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г., ч. (21) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе выборного местного лица и в соответствии с п. 24 Положения о процедуре лишения и признания мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в районном совете Кахул в связи с несовместимостью занимаемой должности советника  Александру Хаджиогло, избранного по списку Либерал-демократической партии Молдовы. 2. Секретарю районного совета в 10-дневный срок передать Центральной избирательной комиссии необходимые для передачи следующим кандидатам в советники документы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН     СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ   ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Андрей ВОЛЕНТИР    № 2337. Кишинэу , 6 декабря 2013 г .      