    *HGM53/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  352787  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 53 от  17.01.2013   об утверждении и введении в действие удостоверяющих личность документов нового образца  Опубликован : 25.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21 
    статья № : 93
    Дата вступления в силу : 07.03.2013  На основании Закона № 273-XIII от 9 ноября 1994 года об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 9, ст. 89), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и ввести в действие: удостоверение личности гражданина Республики Молдова согласно образцу, приведенному в приложении № 1; временное удостоверение личности гражданина Республики Молдова согласно образцу, приведенному в приложении № 2; удостоверение личности для лиц без гражданства согласно образцу, приведенному в приложении №3; постоянный вид на жительство согласно образцу, приведенному в приложении № 4; временный вид на жительство для иностранных граждан согласно образцу, приведенному в приложении №5; временный вид на жительство для лиц без гражданства согласно образцу, приведенному в приложении №6; удостоверение личности для беженцев согласно образцу, приведенному в приложении № 7; удостоверение личности для бенефициариев гуманитарной защиты согласно образцу, приведенному в приложении № 8. 2. Удостоверения личности и виды на жительство, временные удостоверяющие личность документы (Форма №9) со штрих-кодом или без него, выданные до 7 марта 2013 года, считаются действительными до истечения их срока действия. 3. Признать утратившими силу: Постановление Правительства № 42 от 17 января 1995 г. «О введении в Республике Молдова временного удостоверения личности» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №14, ст.68); пункты 1 и 2 Постановления Правительства №385 от 5 июля 1996 г. «О развитии Государственного регистра населения» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 65-66, ст.481); абзацы первый и третий пункта 1 и приложения № 1 и 3 к Постановлению № 626 от 28 июня 2005 г. «О документах, удостоверяющих личность беженцев» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 95-97, ст.715); Постановление Правительства № 1139 от 18 октября 2007 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные Постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 168-170, ст.1181); абзацы первый и третий пункта 1 и приложения №1 и 3 к Постановлению № 562 от 6 мая 2008 г. «О документах, удостоверяющих личность бенефициариев гуманитарной защиты» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 86-87, ст. 554). 4. Настоящее постановление вступает в силу 7 марта 2013 года.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр информационных технологий и связи                                                               Павел ФИЛИП министр внутренних дел                                                      Дорин РЕЧАН № 53. Кишинэу, 17 января 2013 г.      anexa nr.1    anexa nr.2    anexa nr.3    anexa nr.4    anexa nr.5    anexa nr.6    anexa nr.7    anexa nr.8     