    HGC290/2014 Внутренний номер:  352714  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 290 от  22.04.2014   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 774 от 3 июля 2007 г.  Опубликован : 30.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    статья № : 321
    Дата вступления в силу : 01.01.2015  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 774 от 3 июля 2007 г. «Об утверждении Технического регламента «Сахар. Производство и продажа», (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 103-106, ст. 821), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) преамбулу Постановления изложить в следующей редакции: «В соответствии с Законом о пищевых продуктах № 78-XV от 18 марта 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, и Законом о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 176-181, ст. 513), с последующими изменениями и дополнениями»; 2) в Техническом регламенте «Сахар. Производство и продажа»: a) в пункте 3 понятие «сахар белый» исключить; b) пункт 18 изложить в следующей редакции: «18. В зависимости от показателей качества сахар кристаллический подразделяется на три категории: сахар белый экстра – сахар белый рафинированный для пищевого потребления с массовой долей сахарозы не менее 99,85% (в пересчете на сухое вещество); сахар белый – белый сахар стандартного качества для пищевого потребления или в качестве сырья для пищевой промышленности; сахар полубелый – сахар для пищевого потребления или в качестве сырья для пищевой промышленности, с массовой долей сахарозы не менее 99,55% (в пересчете на сухое вещество).»; c) пункт 30 после слов «продажи населению» дополнить словами «и для промышленности»; d) пункт 32 изложить в следующей редакции: «32. Сахар, поставленный в торговую сеть для пищевого потребления, должен в обязательном порядке маркироваться в соответствии с положениями действующих законодательных и нормативных актов, содержать необходимую информацию  (адрес, название производителя и импортера, упаковщик, срок хранения, масса нетто и возможные отклонения, полное наименование продукта, дата изготовления и упаковки, торговая марка производителя, условия хранения, энергетическая ценность, национальный знак соответствия SM c номером органа сертификации), чтобы потребитель обладал полной и точной информацией на момент покупки продукта.»; 3) приложение № 1 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Техническому регламенту «Сахар. Производство и продажа»  Органолептические показатели для сахара        Наименование   показателей    Характеристики      Цвет    Для сахара белого экстра и сахара белого – белый   цвет, для полубелого сахара допускается наличие желтоватых оттенков      Рассыпчатость    Кристаллический сахар должен быть рассыпчатым. Для   полубелого сахара допускается наличие комков, которые при легком нажатии рассыпаются      Вкус    Сладкий      Запах    Присущий сахару»;      4) в приложении № 2: в пункте а) таблицу изложить в следующей редакции: «а) для кристаллического сахара       Наименование   показателей    Категория   сахара      Белый экстра    Белый    Полубелый      Массовая доля сахарозы (в пересчете на сухое   вещество), %, минимум    99,85    99,75    99,55      Массовая доля редуцирующих веществ (в пересчете на   сухое вещество), %, максимум    0,02    0,04    0,065      Массовая доля влажности (в пересчете на сухое   вещество), %, максимум    0,06    0,12    0,14      Массовая доля золы (в пересчете на сухое вещество),   максимум:            %    0,011    0,027    0,05      баллов    6    15    -      Цветность раствора, максимум:                  единиц ICUMSA    22,5    90,0    195,0      баллов    3    12    -      условных   единиц    -    -    1,5      Максимальное количество в образцах сахара по цветности,   баллов    4    9    26      Массовая доля ферропримесей, %, максимум    0,0001    0,0003    0,0003      Максимальное количество баллов    8    28    -      При   определении показателей золы, цветности раствора сахара в баллах и   максимального количества баллов по образцам сахара по цветности в баллах принимается:   показатель по золе – один балл эквивалентен 0,0018%; показатель цветности в   растворе – один балл эквивалентен 7,5 единиц ICUMSA; по образцам сахара по   цветности – показатели   аппарата «SACCHAROFLEX» умножаются на два»;      в таблице пункта с): в позиции «Массовая доля влажности (в пересчете на сухое вещество), %, максимум» цифры «0,20» заменить цифрами «0,06»; в позиции «Цветность раствора, единиц ICUMSA, максимум» цифры «104,0» заменить цифрами «90,0». 2. Настоящее Постановление вступает в силу 1 января 2015 года.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Юрие ЛЯНКЭ    Контрасигнует:    министр сельского хозяйства    и пищевой промышленности  Василе Бумаков       № 290. Кишинэу, 22 апреля 2014 г.       