    OMDRCC49/2014 Внутренний номер:  352747  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 49 от  14.04.2014   об утверждении  нормативного документа CP C.01.02–2014 «Проектирование зданий и сооружений с учетом доступности для маломобильных групп населения. Общие положения»  Опубликован : 06.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-109 
    статья № : 522  На основании  Положения о Министерстве регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10.11.2009 г., в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол №  03  от  21.03.2014 г. заседания Технического комитета СТ-С 05 «Гражданские, промышленные и сельскохозяйственные сооружения», ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ  CP.01.02–2014 «Проектирование зданий и сооружений с учетом доступности для маломобильных групп населения. Общие положения». 2. Свод правил в строительстве CP.01.02–2014   ввести в действие с  1.07.2014 г. 3. Управлению технико-экономического регламентирования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на веб-странице Министерства регионального развития и строительства www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcţii”, a настоящий приказ – на веб-странице www.mdrc.gov.md в рубрике „Transparenţa decizională – Documente aprobate”; - обеспечить размножение и опубликование нормативного документа в установленном порядке. 4. Отменить приказ № 104 от 18 апреля 2003 г., согласно которому был утвержден нормативный документ СР C.01.02-2003 «Правила по проектированию доступности маломобильных групп населения к зданиям различного назначения». 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолия Золоткова, заместителя министра.     Министр регионального    развития и строительства  Марчел РЭДУКАН        № 49. Кишинэу , 14 апреля 2014 г .          