    HGM292/2014 Внутренний номер:  352735  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 292 от  23.04.2014   об утверждении Перечня объектов и объемов финансирования, необходимых на 2014 год для выполнения Плана мероприятий по внедрению Программы сохранения и повышения плодородия почв на 2014-2016 годы  Опубликован : 06.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-109 
    статья № : 323    ИЗМЕНЕНО  ПП819 от 07.10.14, МО313-318/17.10.14 ст.869 В соответствии с положениями Закона о государственном бюджете на 2014 год № 339 от 23 декабря 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 14-16, ст. 34) и статьи 8 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Перечень объектов и объемов финансирования, необходимых на 2014 год для выполнения Плана мероприятий по внедрению Программы сохранения и повышения плодородия почв на 2014-2016 годы (прилагается). 2. Разрешить Агентству земельных отношений и кадастра по согласованию с Министерством финансов: осуществлять на протяжении 2014 года перераспределение объемов работ по проектам, включенным в указанный Перечень, исходя из объемов работ, фактически  выполненных  в пределах предусмотренных средств; предоставлять подрядным организациям предварительную оплату в размере до 10 процентов годового лимита, установленного по объекту для организации технологических процессов, приобретения материалов и оборудования с последующим подтверждением сумм, уплаченных за объемы работ, фактически выполненных в течение отчетного года. 3. Агентству земельных отношений и кадастра до 15 января 2015 года информировать Правительство об исполнении настоящего постановления.     Премьер - министр  Юрие ЛЯНКЭ    Контрасигнуют :    министр финансов  Анатол Арапу     министр сельского хозяйства     и пищевой промышленности   Василе Бумаков       № 292. Кишинэу , 23 апреля 2014 г .         Утвержден Постановлением Правительства № 292 от 23 апреля 2014 г.  Перечень обьектов и обьемов финансирования, необходимых на 2014 год для выполнения Плана мероприятий по внедрению Программы сохранения и повышения плодородия почв на 2014-2016 годы I. Определение проблемы Почвы являются главным природным ресурсом и национальным богатством Республики Молдова, на использовании которого основаны 75% экономики страны. В последние десятилетия происходит непрерывный процесс деградации почв в результате деятельности человека, уменьшения площадей защитных лесополос, разрушения противоэрозионных гидротехнических сооружений и природных катаклизмов, что привело к значительному сокращению продуктивности почв. В настоящее время эрозионными процессами различной степени охвачено более 900 тыс. га  сельскохозяйственных земель. Учитывая изложенное, необходимо принятие срочных мер по защите и улучшению деградированных почв.  II.  Специфические задачи Цели  и  основные задачи  состоят  в  противоэрозионной   защите  почв, улучшении и освоении деградированных и эродированных почв, осушении переувлажненных земель. В настоящий Перечень включены для выполнения работы,  предусмотренные в  Постановлении Правительства № 626 от 20 августа 2011 г. «Об утверждении Программы сохранения и повышения плодородия почв на 2011-2020 годы». Перечень определяет необходимые мероприятия и затраты на их осуществление.  III. Меры, которые необходимо предпринять Для улучшения положения в данной области необходимо выполнение следующих мероприятий: очистка заиленных осушительных каналов; строительство и реконструкция гидротехнических сооружений противоэрозионных прудов и  осушение земель закрытым и открытым дренажем, строительство водонаправляющих и водозадерживающих валов; планировка и закрепление оврагов, строительство бетонных и фашинных запруд, рекультивация карьеров, стабилизация оползневых процессов, посадка и реконструкция защитных лесополос, раскорчевка многолетних насаждений, очистка русел малых рек, разработка проектно-сметной документации и научно-исследовательские работы  IV.  Ожидаемые результаты Очистка заиленных осушительных каналов и осушение переувлажненных земель позволит возвратить в сельскохозяйственный оборот значительные площади земель. Очищенные каналы понизят уровень грунтовых вод, в результате чего жилые дома и другие сооружения во многих населенных пунктах будут защищены от подтопления и затопления, а сельскохозяйственные площади - от заболачивания. Строительство прудов позволит защитить населенные пункты и сельскохозяйственные земли от наводнений, а также даст возможность орошать прилегающие площади земель. Закрепление оврагов, образующихся на сельскохозяйственных землях, приведет к увеличению полевых площадей, а также более интенсивному их использованию. Кроме того, во многих населенных пунктах овраги представляют особую опасность для жилых домов местных жителей, поэтому их закрепление имеет важное значение для защиты хозяйств. Посадка и реконструкция защитных лесополос позволит увеличить урожай сельскохозяйственных культур на 15-20%, а также улучшить гидрологический режим почв. Раскорчевка многолетних насаждений даст возможность возвратить земли в сельскохозяйственный оборот.  V. Показатели прогресса и результативности Показателями прогресса и результативности, включенными в настоящий Перечень, являются следующие: осушение переувлажненных земель на площади 621 га, очистка заиленных каналов протяженностью 6 км, очистка русел малых рек (Бык, Ботна, Когылник, Ишновэц, Лунгуца) протяженностью 12  км, продолжение работ по строительству 8 противоэрозионных прудов и прудов-копаней общей площадью поверхности воды 42 га и возможной площадью орошения 520 га, защита от эрозии 750 га земель, от затопления - 2000 га, раскорчевка многолетних насаждений на площади 260 га, разработка проектно-сметной документации противоэрозионных мероприятий на 12 объектах.  VI.  Процедуры отчетности и оценки Агентство  земельных  отношений  и  кадастра до  15  января 2015 г. информирует Правительство о выполнении указанных задач.  anexa [Перечень изменен ПП819 от 07.10.14, МО313-318/17.10.14 ст.869]    