    HCEC2338/2013 Внутренний номер:  352772  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2338 от  06.12.2013   об обращении группы советников касательно положения несовместимости, в котором находится советник районного совета Кахул  Опубликован : 06.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-109 
    статья № : 547
    Дата вступления в силу : 06.12.2013  Обращением № CEC9/227 от 15 мая 2013 г., Центральная избирательная комиссия была уведомлена о положении несовместимости, в котором находятся советники из состава районного совета Кахул: избранный по списку Партии коммунистов Республики Молдова Мирошниченко Георге, избранный по списку Либерал-демократической партии Молдовы Хаджиогло Александру и избранный по списку Демократической партии Молдовы Орлов Михаил. Из представленных материалов констатируется, что г-н Орлов Михаил занимал с 14 октября 2010 г. и до 21 июня 2013 г. должность исполняющего директора МСПУ «Spitalul Raional Cahul», одновременно исполняя полномочия районного советника в районном совете Кахул, в нарушение положений  п. d) ч. (1) ст. 7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 г. о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Во время рассмотрения Центральной избирательной комиссией с тем чтобы прояснить все относящиеся к делу вопросы, Комиссия запросила в районном совете Кахул письмом № CEC 8/2279 от 10 июня 2013 г. подтверждающие документы, необходимые для инициирования процедуры лишения мандата советника. В это время в Конституционном суде находилось на рассмотрении обращение, подписанное одним депутатом, касательно конституционности некоторых положений п.с) и п.d) ч.(1) ст.7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, предметом которого напрямую связан с случаем, описанном в поданном в Комиссию обращении. Постановление Суда было опубликовано 23 августа 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 182-185 (4500-4503). Таким образом, рассмотрение обращения № CEC 9/227 было возобновлено в заседании Комиссии 18 октября 2013 г., в котором было принято решение о рассмотрении каждого случая в отдельности по каждому из указанных в обращении лиц. Касательно случая г-на Орлова Михаила установлено, что 21 июня 2013 г. районный совет Кахул принял решение № 05/03-III «Об отставке г-на Михаила Орлова с должности исполняющего обязанности директора МСПУ «Spitalul Raional Cahul». Таким образом, с учетом того, что предусмотренное в п.d) ч.(1) ст.7 Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица положение несовместимости было устранено, и на основании ч. (2) ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованное обращение № CEC9/227 от 15 мая 2013 г. группы советников из состава районного совета Кахул в части касательно положения несовместимости советника Орлова Михаила, избранного по списку Демократической партии Молдовы в районный совет Кахул. 2. Это постановление направляется для ознакомления в  районный совет Кахул. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН     СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ   ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Андрей ВОЛЕНТИР    № 2338. Кишинэу , 6 декабря 2013 г .       