    HCEC2317/2013 Внутренний номер:  352751  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2317 от  03.12.2013   об утверждении   предварительных расчетов по установлению тиража печатаемых избирательных документов для подготовки и проведения местного референдума об отзыве примара города Анений Ной, район Анений Ной  Опубликован : 06.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-109 
    статья № : 526
    Дата вступления в силу : 03.12.2013  В целях реализации Постановления Центральной избирательной комиссии № 2296 от 26 ноября 2013 г. «О назначении даты проведения местного референдума об отзыве примара города Анений Ной, район Анений Ной» и в соответствии со ст. 18 и ст.26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемые предварительные расчеты по установлению тиража печатаемых избирательных документов для подготовки и проведения местного референдума об отзыве примара города Анений Ной, район Анений Ной, организуемого 29 декабря 2013 г. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ЗамЕСТИТЕЛЬ ПредседателЯ  Центральной избирательной   комиссии   Штефан УРЫТУ    Секретарь Центральной   избирательной комиссии    Андрей ВОЛЕНТИР   № 2317. Кишинэу , 3 декабря 2013 г .      anexa       