    *LPM139/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  352720  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 139 от  15.06.2012   о государственной помощи  Опубликован : 16.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169a 
    статья № : 565
    Дата вступления в силу : 16.08.2013  ИЗМЕНЕНО  ЗП38 от 27.03.14, МО92-98/18.04.14 ст.228  Премечание: По всему тексту закона слова «Конкурентное ведомство» заменить словами «Совет по конкуренции» в соответствующем падеже и с надлежащим согласованием связанных с данным словосочетанием слов, а слова «о защите конкуренции» – словами «в области государственной помощи».; cогласно ЗП38 от 27.03.14, МО92-98/18.04.14 ст.228] Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1 . Предмет и область применения закона (1) Настоящий закон устанавливает правовые основы порядка разрешения, мониторинга и отражения в отчетности государственной помощи, предоставляемой бенефициарам во всех секторах национальной экономики, за исключением сельского хозяйства, в целях поддержания нормальной конкурентной среды. (2) Если международными соглашениями, стороной которых является Республика Молдова, регулирующими сферу государственной помощи, устанавливаются правила и положения, отличные от предусмотренных настоящим законом, применяются правила и положения международных соглашений. (3) Денежно-валютная политика Национального банка Молдовы не относится к сфере действия настоящего закона.  Статья 2 . Уполномоченный орган и его функции Органом, наделенным функциями разрешения, мониторинга и отражения в отчетности государственной помощи, является Совет по конкуренции. [Ст.2 изменено ЗП38 от 27.03.14, МО92-98/18.04.14 ст.228]  Статья 3 . Основные понятия (1) По смыслу настоящего закона используемые в нем термины имеют следующее значение:  государственная помощь – любая мера поддержки, которая соответствует всем следующим условиям: a) предоставляется в любой форме поставщиком из государственных ресурсов или ресурсов административно-территориальных единиц; b) обеспечивает бенефициару экономическую выгоду, недостижимую в нормальных условиях рынка; c) предоставляется выборочно; d) искажает или может исказить конкуренцию;  действующая помощь – государственная помощь, соответственно схема государственной помощи или индивидуальная помощь, отвечающая одному из следующих условий: а) действовала до вступления в силу настоящего закона; b) разрешена Конкурентным ведомством; c) Совет по конкуренции не приняло в отношении нее в установленный настоящим законом срок одно из предусмотренных в настоящем законе решений; d) на момент применения данная мера не представляла собой помощи и стала таковой впоследствии благодаря эволюции рынка и без того, чтобы претерпеть изменения; e) истек срок ее давности;  малозначимая помощь –  помощь ниже уровня, эквивалентного 2000000 леев на одного бенефициара, предоставленная ему в течение периода, не превышающего трех лет, независимо от формы и преследуемой цели, при условии, что она не связана с экспортной деятельностью. Порядок предоставления малозначимой помощи устанавливается нормативным актом Конкурентного ведомства;  противозаконная помощь – любая государственная помощь, кроме действующей или освобожденной от обязанности уведомления в соответствии с настоящим законом, которая предоставлена без разрешения Конкурентного ведомства или предоставлена после уведомления Конкурентного ведомства, но до принятия им решения относительно нее в предусмотренный законом срок;  неправомерно используемая помощь – государственная помощь, используемая бенефициаром с нарушением решения Конкурентного ведомства;  индивидуальная помощь – государственная помощь, предоставленная не на основе схемы государственной помощи, или помощь, предоставленная на основе схемы государственной помощи, требующая уведомления в индивидуальном порядке;  схема государственной помощи – любой акт, на основании которого, без необходимости дополнительных мер по введению в действие, может предоставляться государственная помощь бенефициарам, определенным в содержании акта в общем и абстрактном виде, или любой акт, на основании которого помощь, не связанная со специальным проектом, может предоставляться одному или нескольким бенефициарам на неопределенный период времени и/или в неопределенном размере;  новая помощь – любая государственная помощь, соответственно любая схема государственной помощи или любая индивидуальная помощь, которая не является действующей помощью, в том числе изменение действующей помощи;  поставщик государственной помощи – любой орган центрального публичного управления или административно-территориальной единицы или любое юридическое лицо, которое управляет, прямо или опосредованно, государственными ресурсами или ресурсами административно-территориальных единиц; инициатор государственной помощи – орган, наделенный полномочиями по инициированию проектов юридических актов, предусматривающих предоставление государственной помощи; бенефициар государственной помощи – любое независимое физическое или юридическое лицо, занимающееся экономической деятельностью, состоящей в предложении товаров или услуг на рынке, которое получает государственную помощь;  [Понятие «услуги общеэкономического значения» ЗП38 от 27.03.14, МО92-98/18.04.14 ст.228]  уведомление – адресованное Конкурентному ведомству ходатайство поставщика и/или инициатора государственной помощи о разрешении предоставления государственной помощи;  заинтересованное лицо – поставщик, инициатор, бенефициар государственной помощи, а также любое другое лицо, чьи интересы могут быть затронуты предоставлением государственной помощи;  государственные ресурсы или ресурсы административно-территориальных единиц – совокупность имущества, в том числе в виде финансовых средств, принадлежащего государству, административно-территориальным единицам, включая автономно-территориальное образование Гагаузия. (2) Иные используемые в настоящем законе понятия определяются в смысле Закона o конкуренции № 183 от 11 июля 2012 года. [Ст.3 ч.(2) введена ЗП38 от 27.03.14, МО92-98/18.04.14 ст.228; единую часть считать частью (1)]  Статья 4 . Совместимая государственная помощь Признаются совместимыми с нормальной конкурентной средой и освобождаются от обязанности уведомления Конкурентного ведомства следующие категории государственной помощи: а) помощь социального характера, предоставляемая индивидуальным потребителям, при условии предоставления такой помощи без дискриминации по признаку происхождения товаров или услуг; b) помощь, направляемая на возмещение ущерба вследствие стихийных бедствий или иных чрезвычайных ситуаций.  Статья 5 . Государственная помощь, могущая быть совместимой (1) Могут быть признаны совместимыми с нормальной конкурентной средой следующие категории государственной помощи: а) помощь, направляемая на устранение серьезных перекосов в экономике; b) помощь, направляемая на обучение работников и на создание новых рабочих мест; c) помощь, предоставляемая малым и средним предприятиям; d) помощь, направляемая на научные исследования, разработки и инновации; e) помощь, направляемая на охрану окружающей среды; f) помощь, предоставляемая субъектам, оказывающим услуги общеэкономического значения; g) помощь, предоставляемая для спасения бенефициаров, оказавшихся в затруднительном положении; h) помощь, направляемая на создание предприятий женщинами-предпринимателями; i) отраслевая помощь в зависимости от сфер деятельности национальной экономики; j) помощь на региональное развитие. (2) Оценка совместимости с нормальной конкурентной средой каждой из категорий государственной помощи, предусмотренных в части (1), осуществляется на основе нормативных актов Конкурентного ведомства, разработанных с учетом положений Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности № 235-XVI от 20 июля 2006 года, и предусматривает: a) цель и сферу применения помощи; b) условия предоставления помощи; c) категории бенефициаров помощи; d) уровни помощи, выраженные либо как интенсивность помощи в соотношении с общей суммой необходимых затрат, либо как максимальная сумма помощи; e) условия, регулирующие совмещение помощи; f) условия мониторинга помощи. (3) Предоставление государственной помощи помимо отступлений, установленных в статье 4 и настоящей статье, считается несовместимым с нормальной конкурентной средой.  Статья 6 . Формы государственной помощи (1) Государственная помощь заключается в передаче бенефициару публичного имущества, в том числе в виде финансовых средств, или в отказе поставщика от будущих безусловных или возможных к получению от бенефициара доходов. (2) Считаются государственной помощью: a) субвенции и/или субсидии; b) списание или принятие долга; c) освобождение, снижение, отсрочка или рассрочка уплаты налогов и сборов; d) предоставление займов по льготным процентным ставкам; e) предоставление гарантий на льготных условиях; f) инвестиции поставщика, если норма прибыли данных инвестиций ниже нормальной, предусмотренной осмотрительным частным инвестором; g) снижение цен на поставляемые товары и услуги, включая продажу движимого и недвижимого имущества по цене ниже рыночной. (3) Государственная помощь может принимать форму схемы государственной помощи или индивидуальной помощи.  Статья 7 . Меры поддержки, не являющиеся государственной помощью (1) Не являются государственной помощью общие меры поддержки. Общими мерами считаются меры, которые предоставляются во всех секторах национальной экономики без различия. (2) Выделение Национальным банком Молдовы денежных средств бенефициару не является государственной помощью, если одновременно выполняются следующие условия: а) бенефициар является платежеспособным на момент обеспечения ликвидности; b) льгота полностью обеспечена гарантией, к которой в зависимости  от ее качества применяется страховая маржа; с) Национальный банк Молдовы взыскивает с бенефициара проценты,  равные базовой ставке или превышающие ее; d) мера принимается по инициативе Национального банка Молдовы и не поддерживается гарантией со стороны государства.  Глава II ПРОЦЕССУАЛЬНОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ  Статья 8 . Уведомление о государственной помощи и ее разрешение (1) Совет по конкуренции должно быть уведомлено поставщиком и/или инициатором государственной помощи о любом намерении предоставить государственную помощь или изменить действующую помощь на основании проекта юридического акта, за исключением малозначимой помощи и государственной помощи, предусмотренной статьей 4. (2) Уведомление о государственной помощи должно содержать достоверную и полную информацию для оценки совместимости государственной помощи с настоящим законом и нормативным актом Конкурентного ведомства, определяющим форму уведомления, процедуры рассмотрения и принятия решений в отношении государственной помощи. (3) Совет по конкуренции информирует поставщика и/или инициатора государственной помощи о дате получения полного уведомления. (4) Установив неточность и/или неполноту содержащейся в уведомлении информации, Совет по конкуренции в течение 15 рабочих дней со дня получения уведомления письменно информирует поставщика и/или инициатора государственной помощи о необходимости исправления и/или дополнения представленной информации. (5)  В течение 20 рабочих дней со дня получения запроса Конкурентного ведомства, предусмотренного в части (4), поставщик и/или инициатор государственной помощи исправляет или дополняет представленную в уведомлении информацию. По мотивированной просьбе поставщика и/или инициатора государственной помощи этот срок может быть продлен. (6) В случае непредставления запрашиваемой информации в установленный срок уведомление считается отозванным. (7) Новая государственная помощь не может быть предоставлена до тех пор, пока Совет по конкуренции не примет решения о ее разрешении или пока помощь не будет считаться разрешенной в соответствии с условиями, установленными настоящим законом.  Статья 9 . Предоставление специализированной помощи при разработке схем государственной помощи По ходатайству поставщика и/или инициатора государственной помощи Совет по конкуренции предоставляет специализированную техническую помощь при разработке или изменении схемы государственной помощи.  Статья 10 . Рассмотрение уведомления (1) Совет по конкуренции начинает рассмотрение уведомления со дня его получения. (2) Рассмотрев уведомление, Совет по конкуренции принимает одно из следующих решений: а) о констатации того, что мера, о которой уведомляется, не является государственной помощью; b) о разрешении государственной помощи, если установлено, что мера, о которой уведомляется, не вызывает сомнений по поводу совместимости с нормальной конкурентной средой; с) о возбуждении процедуры расследования нарушения законодательства в области государственной помощи, если предлагаемая мера вызывает сомнения по поводу совместимости с нормальной конкурентной средой. (3) Совет по конкуренции принимает одно из решений, предусмотренных в части (2), в течение 45 рабочих дней со дня получения полного уведомления. (4) Решение о разрешении государственной помощи, предоставляемой Национальным банком Молдовы и/или Правительством, для оздоровления банков, оказавшихся в затруднительном положении, принимается в течение 72 часов с момента получения уведомления, а в неотложных случаях – в течение 24 часов. При таких обстоятельствах поставщик должен в шестимесячный срок после предоставления помощи представить Конкурентному ведомству план реструктуризации или ликвидации. (5) Если по истечении 45 рабочих дней Совет по конкуренции не приняло никакого решения, государственная помощь считается разрешенной. (6) В исключительных ситуациях, по ходатайству поставщика и/или инициатора государственной помощи, Совет по конкуренции может не более одного раза приостановить на определенный срок процедуру рассмотрения уведомления для внесения в него изменений или для приведения проекта в соответствие с нормами о государственной помощи.  Статья 11 . Процедура расследования нарушения законодательства в области государственной помощи (1) Процедура расследования нарушения законодательства в области государственной помощи осуществляется в соответствии с Законом о конкуренции № 183 от 11 июля 2012 года и не может длиться более 120 рабочих дней.  [Ст.11 ч.(1) изсенена ЗП38 от 27.03.14, МО92-98/18.04.14 ст.228] (2) По итогам расследования Совет по конкуренции принимает одно из следующих решений: a) о констатации того, что мера, о которой уведомляется, не является государственной помощью; b) о разрешении государственной помощи, если установлено, что мера, о которой уведомляется, не вызывает сомнений по поводу совместимости с настоящим законом; c) о разрешении государственной помощи, с установлением при этом условий или обязательств, направленных на обеспечение недопустимости существенного искажения нормальной конкурентной среды и влияния этой помощи на надлежащее выполнение международных соглашений, стороной которых является Республика Молдова; d) о констатации того, что помощь существенно искажает нормальную конкурентную среду и влияет на надлежащее выполнение международных соглашений, стороной которых является Республика Молдова (отрицательное решение). (3) Поставщик и/или инициатор государственной помощи может отозвать уведомление в разумный срок до принятия решения Конкурентным ведомством. После отзыва уведомления Совет по конкуренции прекращает процедуру рассмотрения уведомления. (4) В исключительных ситуациях, по ходатайству поставщика и/или инициатора государственной помощи, Совет по конкуренции может не более одного раза обоснованно приостановить процедуру расследования нарушения законодательства для приведения проекта в соответствие с нормами о государственной помощи или в случае находящегося в судебном производстве дела, результат которого может повлиять на оценку ситуации.  Статья 12 . Меры по действующей государственной помощи Установив в ходе деятельности по мониторингу действующей государственной помощи, что действующая помощь более не является совместимой с настоящим законом, Совет по конкуренции требует от поставщика и/или инициатора государственной помощи принятия необходимых мер по устранению ее несовместимости.  Статья 13 . Процедуры в случае противозаконной помощи и неправомерно используемой помощи (1) В случае наличия информации о предоставлении противозаконной помощи или о неправомерно используемой помощи Совет по конкуренции возбуждает процедуру расследования нарушения законодательства в области государственной помощи и обращается к поставщику и/или инициатору государственной помощи за представлением всей информации, необходимой для принятия решения по поводу соответствующей помощи. (2) Совет по конкуренции в течение 30 рабочих дней может издать предписание с требованием от поставщика и/или инициатора государственной помощи приостановить предоставление государственной помощи до принятия решения по поводу ее совместимости с настоящим законом. (3) В случае вынесения Конкурентным ведомством отрицательного решения поставщик и/или инициатор государственной помощи должен принять необходимые меры по изменению/аннулированию акта, на основании которого предоставляется государственная помощь, и соответственно по востребованию или возврату уже предоставленной государственной помощи, включая процентные начисления по ней.  Статья 14 . Возмещение противозаконной или неправомерно используемой помощи (1) Поставщик и/или инициатор государственной помощи, во исполнение решения Конкурентного ведомства, изменяют/аннулируют юридический акт, на основании которого предоставлялась противозаконная или неправомерно используемая государственная помощь, и соответственно принимают решение о востребовании уже предоставленной государственной помощи и процентных начислений по ней, а бенефициар обязан возвратить полученную государственную помощь. (2) В случае несоблюдения поставщиком и/или инициатором решения о востребовании предоставленной государственной помощи и процентных начислений по ней Совет по конкуренции вправе обратиться в судебную инстанцию.  Статья 15 . Возмещение процентных начислений в случае противозаконной или неправомерно используемой помощи (1) Государственная помощь, подлежащая возмещению на основе решения о востребовании, включает проценты, начисленные исходя из базовой ставки (округленной до следующего полного процента), установленной Национальным банком Молдовы в ноябре года, предшествующего отчетному, применяемой к краткосрочным операциям денежной политики и увеличенной на 5 пунктов. (2) Проценты выплачиваются за счет бенефициара противозаконной или неправомерно используемой помощи и начисляются начиная со дня предоставления помощи в распоряжение бенефициара и до полного ее возмещения. (3) Возмещенная государственная помощь, а также процентные начисления по ней зачисляются в государственный бюджет, бюджеты административно-территориальных единиц или в иную составляющую национального публичного бюджета в зависимости от принадлежности поставщика.  Статья 16 . Срок давности (1) Срок права Конкурентного ведомства на принятие мер по возмещению противозаконной или неправомерно используемой помощи составляет шесть лет. (2) Течение срока давности начинается со дня, когда противозаконная или неправомерно используемая помощь была полностью предоставлена в распоряжение бенефициара, и может быть прервано любым решением Конкурентного ведомства по данной помощи. После каждого перерыва начинается течение нового срока давности. (3) Течение срока давности приостанавливается на время, в течение которого решение Конкурентного ведомства является предметом иска в судебной инстанции.  Статья 17 .  Оспаривание решений Конкурентного ведомства (1)  Решения Конкурентного ведомства, принятые на основании настоящего закона, могут быть оспорены заинтересованным лицом в судебную инстанцию в соответствии с положениями Закона об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года. (2)  Оспаривание решения Конкурентного ведомства не приостанавливает обязанности его исполнения, если судебной инстанцией не постановлено иное.  Статья 18 . Права заинтересованных лиц (1) Совет по конкуренции обнародует, в том числе через свою web-страницу, информацию о полученных уведомлениях и решения о возбуждении процедур расследования и предоставляет заинтересованным лицам запрашиваемую ими информацию. (2) Любое заинтересованное лицо может представить свою позицию по мере поддержки, в отношении которой решено возбудить процедуру расследования. (3) Любое заинтересованное лицо может информировать Совет по конкуренции о любой предположительно противозаконной государственной помощи или о любой предположительно неправомерно используемой государственной помощи. Если на основании имеющейся в его распоряжении информации Совет по конкуренции полагает, что не существует достаточных оснований для того, чтобы высказаться по данному случаю, оно обязано проинформировать об этом заинтересованных лиц. (4) Лицо, которое представило свою позицию или проинформировало Совет по конкуренции о предположительно противозаконной или неправомерно используемой государственной помощи, может требовать сохранения тайны личности. (5) Любое заинтересованное лицо может, по заявлению, получить копию любого решения, вынесенного Конкурентным ведомством, с соблюдением законодательства о государственной и коммерческой тайне.  Статья 19 . Учет/инвентаризация государственной помощи (1) Совет по конкуренции создает и ведет Регистр государственной помощи. (2) Ведение Регистра государственной помощи осуществляется в соответствии с положениями Закона о регистрах № 71-XVI от 22 марта 2007 года и нормативного акта о Регистре государственной помощи, принятого Конкурентным ведомством. (3) Поставщик государственной помощи обязан вести строгий учет предоставленной государственной помощи, в том числе освобожденной от обязанности уведомления. Поставщик государственной помощи представляет Конкурентному ведомству всю необходимую для ведения Регистра государственной помощи информацию в соответствии с нормативным актом о данном регистре, принятым Конкурентным ведомством.  Статья 20 . Мониторинг и проверка государственной помощи (1) Совет по конкуренции обязано осуществлять мониторинг действующей государственной помощи в целях проверки соблюдения положений  юридических актов, на основании которых она предоставлена, и вынесенных им решений о ее разрешении. Мониторинговые меры завершаются подготовкой доклада о мониторинге. (2) Случаи нарушения законодательства о государственной помощи  рассматриваются Конкурентным ведомством по заявлению или по собственной инициативе на основе имеющихся у него материалов о нарушении действующих законодательных и нормативных актов. (3) При проверке соблюдения законодательства о государственной помощи сотрудники Конкурентного ведомства действуют в соответствии с Законом о конкуренции № 183 от 11 июля 2012 года..  [Ст.20 ч.(3) изсенена ЗП38 от 27.03.14, МО92-98/18.04.14 ст.228]  Статья 21 . Прозрачность предоставления государственной помощи (1) Диспозитивная часть решений Конкурентного ведомства, принятых на основании настоящего закона, публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом интересов сторон и с обеспечением защиты информации, составляющей государственную или коммерческую тайну. (2) Совет по конкуренции, поставщики государственной помощи, их сотрудники, другие государственные служащие, а также привлеченные Конкурентным ведомством независимые эксперты обязаны не разглашать сведения, составляющие государственную или коммерческую тайну либо носящие конфиденциальный характер, ставшие известными им в связи с деятельностью по применению настоящего закона. (3) Совет по конкуренции составляет ежегодный отчет о предоставленной государственной помощи и представляет его Правительству и Парламенту. (4) Ежегодный отчет о предоставленной государственной помощи публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. (5) Решения Конкурентного ведомства по уведомлениям Национального банка Молдовы публикуются в сроки и в порядке, согласованном с Национальным банком Молдовы.  Статья 22 . Ответственность за нарушение положений настоящего закона (1) Нарушение положений настоящего закона и нормативных  актов, регулирующих сферу государственной помощи, влечет ответственность согласно действующему законодательству. (2) Рассмотрение правонарушений и применение правонарушительных санкций за несоблюдение настоящего закона и нормативных актов, регулирующих сферу государственной помощи, осуществляются согласно процедурам и функциям, установленным Кодексом о правонарушениях.  Статья 23 . Заключительные и переходные положения (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении 12 месяцев со дня опубликования. (2) В 12-месячный срок после вступления в силу настоящего закона поставщики государственной помощи представляют Конкурентному ведомству информацию о государственной помощи, предоставленной до вступления в силу настоящего закона. (3) В 12-месячный срок после вступления в силу настоящего закона бенефициары государственной помощи могут информировать Совет по конкуренции о государственной помощи, полученной до вступления в силу настоящего закона. (4) В случае несообщения о государственной помощи в срок, указанный в части (2), предоставленная государственная помощь считается противозаконной. (5) Конкурентному ведомству в 12-месячный срок со дня опубликования настоящего закона: а) представить предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; с) разработать и утвердить нормативные акты, необходимые для реализации настоящего закона; d) создать необходимые структуры для выполнения настоящего закона. (6) Поставщикам государственной помощи без увеличения числа сотрудников обеспечить внедрение положений настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                    Мариан ЛУПУ № 139. Кишинэу, 15 июня 2012 г .   