    HGO308/2014 Внутренний номер:  352819  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 308 от  05.05.2014   об инициировании переговоров и утверждении подписания Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года  Опубликован : 09.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-114 
    статья № : 336  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года. 3. Утвердить подписание Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года.      Премьер - министр  Юрие ЛЯНКЭ    Контрасигнуют :    зам . премьер - министра ,    министр иностранных дел    и европейской интеграции  Наталия ГЕРМАН    зам . премьер - министра ,     министр экономики  Валериу ЛАЗЭР       № 308. Кишинэу , 5 мая 2014 г .         