    HCEC2354/2013 Внутренний номер:  352857  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2354 от  23.12.2013   об утверждении отзыва на проект Постановления Правительства об утверждении законопроекта о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 09.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-114 
    статья № : 575
    Дата вступления в силу : 23.12.2013  Письмом № 08/1974 от 21 октября 2013 года Министерство труда, социальной защиты и семьи обратилась в Центральную избирательную комиссию с запросом об изложении мнения по проекту Постановления Правительства об утверждении проекта Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты. В соответствии с положениями ст.18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и ст.40 Закона № 317-XV от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить отзыв на проект Постановления Правительства об утверждении законопроекта о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, согласно приложению. 2. Постановление Центральной избирательной комиссии направляется в Министерство труда, социальной защиты и семьи по запросу. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ЗАМ . ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ     ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Штефан УРЫТУ        Секретарь Центральной     избирательной комиссии   Андрей ВОЛЕНТИР         № 2354. Кишинэу , 23 декабря 2013 г .      Утвержден Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2354 от 23 декабря 2013 г.   Отзыв на проект Постановления Правительства об утверждении законопроекта о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты в целях гармонизации законодательства об обеспечении равных возможностей для женщин и мужчин  Министерство труда, социальной защиты и семьи направила в Центральную избирательную комиссию на рассмотрение и дачу заключения на проект Постановления Правительства об утверждении проекта Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты. Целью проекта Постановления, подлежащего утверждению, является согласование национального законодательства с положениями Закона № 5-XVI от 9 февраля 2006 года об обеспечении равных возможностей для женщин и мужчин. В целях достижения указанной задачи предлагается изменение некоторых законодательных актов (Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, Закона о политических партиях № 294-XVI от 21 декабря 2007 года, а также Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года, Закона о печати № 243-XIII от 26 октября 1994 года, Закона о гражданской защите № 271-XIII от 9 ноября 1994 года,  Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года, Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 года, Закона об утверждении Регламента Парламента № 797-XIII от 2 апреля 1996 года, Закона о пенитенциарной системе № 1036-XIII от 17 декабря 1996 года, Закона о рекламе № 1227-XIII от 27 июня 1997 года и т.д.). Учитывая тот факт, что в законопроекте предусмотрены ранее представленные предложения Центральной избирательной комиссии, поддерживаем инициативу согласования законодательной базы. Анализ опыта других стран приводит к следующим рекомендациям: - участие женщин в политической сфере жизни наравне с мужчинами может способствовать улучшению условий, освобождающих женщину от особого социального бремени, такого как: гарантирование возможности найма сиделки/няни, расширение сети социального обеспечения, создание в школах классов с программой продленки, обязанность государственных/частных учреждений обеспечить детскими комнатами (baby hall); - улучшение положения женщин в экономическом плане, с одной стороны, путем обучения, с другой стороны, искоренения коррупции для содействия участия женщин в бизнесе; - открытие центров по информированию и обучению женщин в сотрудничестве с Европейским институтом по вопросам гендерного равенства; - каждое государственное/частное учреждение осуществляет аудит своей деятельности, с точки зрения гендерного равенства, и разработать конкретные меры/мероприятия по улучшению ситуации, включая эти мероприятия в стратегические планы и планы текущей деятельности. Указанные меры предоставляют возможность женщинам располагать большим свободным временем и конкурировать на равных по занятию выборных должностей без необходимости положительного отношения одного из этих представителей пола.     