    HCNPF24/6/2014 Внутренний номер:  352847  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24/6 от  25.04.2014   о переоформлении лицензии международной страховой компании „ASITO” АО  Опубликован : 09.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-114 
    статья № : 566
    Дата вступления в силу : 09.05.2014  Вследствие рассмотрения заявления на переоформление лицензии международной страховой компании ,,ASITO” АО (ул. Митрополит Бэнулеску Бодони, 57/1, мун. Кишинэу, IDNO 1002600007123) путем включения нового класса страхования в приложение к лицензии, на основании ст.8 п.c) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.24 ч.(5) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213), ст.15, ст.18 ч.(6) и (8) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95), Положения о требованиях к содержанию условий страхования по добровольным классам страхования, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 55/6 от 8.11.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 198-202, ст.719),  Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензию международной страховой компании ,,ASITO” АО серии CNPF № 000656, выданную 28 марта 2011 года на право осуществления деятельности в области страхования (общее страхование), путем замены приложения к лицензии с включением нового класса страхования  - класс 4 „Страхование средств железнодорожного транспорта”, условия добровольного страхования средств железнодорожного транспорта. 2. Сбор за переоформление лицензии в размере 585 леев зачислить в бюджет органа надзора. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление страхового надзора. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ Национальной     комиссии по финансовому рынку  Артур ГЕРМАН       № 24/6. Кишинэу, 25 апреля 2014 г.          