    *HGM967/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  352881  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 967 от  21.12.2012   о мерах по реализации Закона о переписи населения и жилищ в Республике Молдова в 2014 году № 90 от 26 апреля 2012 года  Опубликован : 25.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 270-272 
    статья № : 1042   ИЗМЕНЕНО  ПП314 от 07.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.342  В соответствии с частью (4) статьи 6 и пунктом а) статьи 15 Закона о переписи населения и жилищ в Республике Молдова в 2014 году № 90 от 26 апреля  2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 126-129, ст. 407) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Провести перепись населения и жилищ в период с 12 по 25 мая 2014 года в соответствии со статьей 4 Закона о переписи населения и жилищ в Республике Молдова в 2014 году.  [Пкт.1 изменен ПП314 от 07.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.342] 2. Утвердить План мероприятий по организации и проведению переписи населения и жилищ в Республике Молдова в 2014 году и обработке полученной информации согласно приложению №1. 3. Создать Национальную комиссию по переписи населения и жилищ в 2014 году и утвердить ее персональный состав согласно приложению № 2. Установить, что в случае освобождения от должности членов Комиссии их функции в ее составе будут выполняться вновь назначенными на соответствующие должности лицами, без принятия другого постановления Правительства. 4. Утвердить Положение о деятельности Национальной комиссии по переписи населения и жилищ согласно приложению № 3. 5. Возложить на Национальное бюро статистики и его территориальные органы методологическое обеспечение, подготовку и проведение переписи населения и жилищ, обработку полученной информации, разработку и распространение результатов переписи, финансовый менеджмент работ, связанных с переписью. 6. Министерству иностранных дел и европейской интеграции обеспечить подготовку и проведение переписи персонала дипломатических миссий и консульских учреждений Республики Молдова, а также членов их семей, проживающих с ними за границей. 7. Министерству обороны, Министерству юстиции, Министерству внутренних дел и Пограничной полиции обеспечить перепись военнослужащих срочной службы, лиц, содержащихся в пенитенциарных учреждениях и приютах, в установленном Национальным бюро статистики порядке и сроках. 8. Министерству здравоохранения, Министерству труда, социальной защиты и семьи и Министерству просвещения обеспечить перепись жилых помещений институциональных учреждений и лиц, обычно проживающих в них,  в установленные Национальным бюро статистики порядке и сроки. 9. Министерству внутренних дел до 31 декабря 2013 года разработать и представить Национальной комиссии по переписи населения и жилищ в 2014 году  для утверждения План мероприятий по обеспечению сохранности переписной документации и безопасности персонала, привлекаемого для проведения переписи. 10. Агентству земельных отношений и кадастра посредством государственного предприятия «Cadastru» обеспечить (на договорной основе) Национальное бюро статистики картографическим материалом и другой имеющейся информацией, необходимой для распределения территории на переписные участки в соответствии с требуемым форматом и перечнем населенных пунктов. 11. Центральным отраслевым органам публичного управления и местным органам публичного управления в рамках своей компетенции и полномочий осуществлять взаимодействие с Национальным бюро статистики и оказать необходимую поддержку в организации работ по подготовке и проведению переписи, обеспечивая в этих целях свободный доступ (без оплаты) к имеющимся источникам административных данных. 12. Рекомендовать административно-территориальным единицам второго уровня в 2-месячный срок после вступления в силу настоящего постановления принять решения и создать территориальные комиссии по проведению переписи населения и жилищ. 13. Рекомендовать органам местного публичного управления: a) обеспечить необходимую поддержку в реализации мероприятий, предусмотренных частью (3) статьи 6 Закона  о переписи населения и жилищ в Республике Молдова в 2014 году № 90 от  26 апреля 2012 г.; b) рассмотреть возможность оказания временному переписному персоналу право на бесплатный проезд в общественном городском и пригородном транспорте на период проведения переписи на местах; c) содействовать информированию населения о необходимости активного участия в переписи и предоставления данных, предусмотренных вопросниками; d) обеспечить сотрудничество между переписным персоналом и администраторами жилых домов для содействия в доступе к подъездам в многоквартирных домах, а также представления необходимой информации. 14. Министерству культуры, Министерству просвещения, Министерству труда, социальной защиты и семьи, Бюро межэтнических отношений и Общественной национальной телерадиоорганизации Компании «Телерадио-Молдова» оказывать Национальному бюро статистики поддержку в организации мероприятий по информированию населения о цели, задачах, ходе подготовки и проведения переписи. 15. Государственной канцелярии, Министерству финансов, Министерству иностранных дел и европейской интеграции, Национальному бюро статистики предпринять меры по идентификации и привлечению финансовых средств партнеров по развитию для покрытия затрат, связанных с проведением переписи. 16. Министерству финансов, по предложению Национального бюро статистики, предусмотреть в годовых проектах бюджета на 2013-2015 годы финансовые средства, с учетом финансовой поддержки внешних доноров, и обеспечить своевременное финансирование работ, связанных с проведением переписи населения и жилищ, обработкой полученных данных и распространением результатов. 17. Национальному бюро статистики обеспечить подбор, обучение и наем на договорной основе персонала в центральном аппарате и в подведомственных территориальных органах для выполнения работ по подготовке и проведению переписи, в зависимости от запланированных объемов работ на разных этапах, в пределах выделенных для этих целей финансовых средств. 18. Установить размер оплаты работ, выполненных в рамках переписи населения и жилищ временно нанятым персоналом, исходя из среднемесячной заработной платы работника в области национальной экономики за год, предшествующий переписи. 19. Государственной канцелярии предоставить в распоряжение Национального бюро статистики транспортную единицу для организации и мониторинга выполнения мероприятий по подготовке и проведению переписи населения и жилищ на весь период ее реализации. 20. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Национальное бюро статистики. 21. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно приложению № 4. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                          Михаил МОЛДОВАНУ министр финансов                                                  Вячеслав НЕГРУЦА  № 967. Кишинэу, 21 декабря 2012 г.  anexa nr.1  [Приложение № 1 изменено ПП314 от 07.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.342]  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 967 от 21 декабря 2012 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национальной комиссии по переписи населения и жилищ в 2014 году   Лянкэ Юрие  -  премьер - министр Республики Молдова ,   председатель комиссии    Потынг Татьяна  -  заместитель премьер - министра ,   председатель Национальной комиссии  по народонаселению и развитию ,  заместитель председателя комиссии    Споялэ Лучия  -  генеральный директор Национального  бюро статистики , заместитель  председателя комиссии    Масло Инна  -  заместитель генерального директора  Национального бюро статистики ,   секретарь комиссии    Герман Наталия  -  заместитель премьер - министра ,   министр иностранных дел и  европейской интеграции    Лазэр Валериу  -  заместитель премьер - министра ,  министр экономики    Карпов Еуджен  -  заместитель премьер - министра    Ионицэ Вячеслав  -  председатель Парламентской комиссии  по экономике , бюджету и финансам    Арапу Анатол  -  министр финансов    Ефрим Олег  -  министр юстиции    Речан Дорин  -  министр внутренних дел    Троенко Валериу  -  министр обороны    Рэдукан Марчел  -  министр регионального  развития и строительства    Санду Ma йя  -  министр просвещения    Булига Валентина  -  министр труда , социальной защиты и семьи    Усатый Андрей  -  министр здравоохранения    Филип Павел  -  министр информационных технологий и связи    Гилаш Анатолие  -  генеральный директор Агентства  земельных отношений и кадастра    Белякова Елена  -  генеральный директор Бюро  межэтнических отношений    Киртоакэ Дорин  -  генеральный примар муниципия Кишинэу    Формузал Михаил  -  глава автономно - территориаль ного  образования Гагаузия    Марин Константин  -  председатель общественной  национальной телерадиоорганизации  компании Телерадио -M олдова»    Гылка Борис  -  заместитель представителя Фонда ООН в  области народонаселения в Молдове .   [Приложение № 2 в редакции ПП314 от 07.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.342]  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 967 от 21 декабря 2012 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке деятельности Национальной комиссии по переписи населения и жилищ в 2014 году  I. Общие положения 1. Положение о порядке деятельности Национальной комиссии по переписи населения и жилищ в 2014 году (в дальнейшем – Положение) устанавливает задачи, основные функции и права, а также порядок  функционирования Национальной комиссии по переписи населения и жилищ в 2014 году (в дальнейшем – Комиссия). 2. Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с  Законом о переписи населения и жилищ в Республике Молдова в 2014 году № 90 от 26 апреля 2012 года, другими правительственными нормативными актами, подготовленными в целях внедрения указанного Закона, настоящего Положения, а также других действующих нормативных и законодательных актов. 3. Комиссия создается в целях обеспечения координации взаимодействия центральных и местных органов публичного управления, задействованных в мероприятиях по подготовке и проведению переписи населения и жилищ, мониторинга их выполнения.  II. Задачи и основные функции Комиссии 4. Основная задача Комиссии состоит в обеспечении организации подготовительных работ и проведении переписи населения и жилищ. 5. Комиссия осуществляет следующие основные функции: a) рассмотрение проектов постановлений, распоряжений Правительства, связанных с организацией и проведением переписи; b) рассмотрение и предложение мер по привлечению финансовых средств для покрытия необходимых расходов на подготовку и проведение переписи; c) координирование мероприятий по организации работ и проведению переписи населения и жилищ, обработке полученной информации и распространению результатов переписи; d) координирование деятельности территориальных комиссий по переписи населения и жилищ; e) рассмотрение проектов методологических и организационных принципов проведения переписи, бланков переписных вопросников; программ популяризации переписи; плана-графика и распространения результатов переписи; f) осуществляет мониторинг мероприятий по популяризации переписи населения и жилищ, а также мероприятий по обеспечению общественного порядка во время проведения переписи; g) оценивание степени готовности к проведению переписи на основании информации  ответственных за выполнение работ, принятие мер для решения непредвиденных ситуаций или рисков; h) рассмотрение результатов переписи, в том числе пробной; i) рассмотрение, при необходимости, предложения о распределении бюджета переписи, об организации отбора временного переписного персонала и его поощрении в соответствии с результатами выполнения задач  по проведению переписи.  III. Права Комиссии 6. Комиссия имеет следующие права: а) запрашивать представление министерствами, другими центральными административными органами, органами местного публичного управления и территориальными комиссиями по переписи информации о выполнении мероприятий, связанных с организацией и проведением переписи населения и жилищ, а также предложений по решению возникших проблем; b) направлять исполнителям всех уровней, вовлеченным в процесс, рекомендации, касающиеся подготовки и проведения переписи; с) сотрудничать с экспертами международных организаций в целях мониторинга выполнения мероприятий по проведению переписи и оценки их качества.  IV. Состав и организация деятельности Комиссии 7. Комиссия состоит из председателя, двух заместителей, секретаря и членов, которые выполняют свои обязанности без оплаты. 8. Заседания Комиссии считаются правомочными, если на них присутствуют не менее 50% ее членов. 9. Решения Комиссии принимаются двумя третями голосов участников заседания и оформляются протоколом, который подписывается председателем или одним из его заместителей и секретарем Комиссии. 10. Комиссия проводит очередные заседания один раз в полугодие, а при необходимости созываются внеочередные заседания. 11. Решения, принятые Комиссией, являются обязательными для всех указанных центральных и местных органов публичного управления. 12. Организационно-техническую поддержку деятельности Комиссии осуществляет Технический секретариат, созданный решением Комиссии в двухмесячный срок после принятия настоящего Положения. 13. Комиссия прекращает свою деятельность после опубликования кратких данных об окончательных результатах переписи населения и жилищ.  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 967 от 21 декабря 2012 г.   СПИСОК утративших силу постановлений Правительства 1. Постановление Правительства № 422 от 18 июля 1996 г. «О проведении переписи населения в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 64, ст. 465). 2. Постановление Правительства № 993 от 29 октября 1997 г. «О плане мероприятий по организации и проведению переписи населения и обработке полученной информации» (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 79-80, ст. 805). 3. Постановление Правительства № 972 от 21 октября 1999 г. «Об утверждении Изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 118-119, ст. 1029) 4. Постановление Правительства № 979 от 8 марта 2003 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003г., № 182-185, ст.1026). 5. Постановление Правительства № 1146 от 22 сентября 2003 г. «Об образовании Республиканской комиссии по переписи населения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 204-207, ст. 1196). 6. Постановление Правительства № 230 от 9 марта 2004 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 46-49, ст. 370). 7. Постановление Правительства № 1041 от 21 сентября 2004 г. «О создании Наблюдательного комитета по мониторингу проведения переписи населения в 2004 году в Молдове» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 178-180, ст. 1128). 8. Пункт 10 и приложение № 2 к Постановлению Правительства № 309 от 17 марта 2007 «О проведении общей сельскохозяйственной переписи» (Официальный   