    HCEC2369/2014 Внутренний номер:  352872  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2369 от  23.12.2013   о распределении мандата советника в сельском совете Отак района Резина   Опубликован : 09.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-114 
    статья № : 590
    Дата вступления в силу : 23.12.2013  Секретарь сельского совета Отак района Резина направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Бытка Бориса, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Заявление было подано в совет 5 декабря 2013 года, а документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату в советники, поступили в комиссию 18 декабря 2013 года. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Отак получает резервный кандидат в советники Бирюк Андрей по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Резина от 14 июня 2011 года. На основании ч.(2) ст.18, ст.22 (u), ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п.17, 23 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советника, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Бытка Бориса, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы в сельском совете Отак. 2. Мандат советника в сельском совете Отак района  Резина получает резервный кандидат в советники Бирюк Андрей по списку Либерально-демократической партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ЗАМ . ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Штефан УРЫТУ       Секретарь Центральной     избирательной комиссии   Андрей ВОЛЕНТИР       № 2369. Кишинэу , 23 декабря 2013 г .          