    OSVC189/2014 Внутренний номер:  352844  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 189 от  18.04.2014   о внесении дополнений в приложение №11 к Приказу Таможенной службы №346-о от 24.12.2009 г. «Об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации»  Опубликован : 09.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-114 
    статья № : 563  В соответствии с положениями Закона о ввозе имущества №37 от 21.03.2014 (Официальный монитор №92-98/226 от 18.04.2014) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В приложение №11 Кодификация налоговых и таможенных льгот, предоставляемых  согласно действующему законодательству, для таможенной процедуры «42» внести следующий код освобождений:              Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения       ТС, ТП,     Акциз, НДС      049    Закона о ввозе имущества №37 от 21.03.2014    Освобождения,     применяемые к импорту 25 детских деревянных кроватей, классифицируемых по     товарной подсубпозиции 940350000 и 25 матрасов, классифицируемых по     товарной позиции 9404, осуществляемому примэрией с.Зырнешть р-на Кахул,     предназначенных для детского сада данного населенного пункта,     предоставленных на безвозмездной основе (дарение) благотворительной     организацией CMIAID (Великобритания), без     права отчуждения           2. Управлению информационного развития и ГП «Vamservinform» внести необходимые дополнения в информационную систему «Asycuda World». 3. Начальникам таможенных бюро довести до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени положения настоящего приказа. 4. Исполнение настоящего приказа возложить на таможенные бюро. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на департамент доходов и таможенного контроля.  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР  ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ   Тудор БАЛИЦКИ    № 189- о . Кишинэу , 18 апреля 2014 г .     