    HCEC2363/2013 Внутренний номер:  352866  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2363 от  23.12.2013   о распределении мандата советника в коммунальном совете Моловата Ноуэ района Дубэсарь   Опубликован : 09.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-114 
    статья № : 584
    Дата вступления в силу : 23.12.2013  Секретарь коммунального совета Моловата Ноуэ района Дубэсарь направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Газя Николая, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату в советники. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Моловата Ноуэ получает Гацкан Геннадий, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Дубэсарь от 10 июня 2011 года. На основании ч.(2) ст.18, ст.22 (u) и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах N 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п.17, 23 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советника, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Газя Николая, избранного по списку Демократической партии Молдовы в коммунальном совете Моловата Ноуэ. 2. Мандат советника в коммунальном совете Моловата Ноуэ района Дубэсарь получает резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы Гацкан Геннадий. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ЗАМ . ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Штефан УРЫТУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии   Андрей ВОЛЕНТИР   № 2363. Кишинэу , 23 декабря 2013 г .      