    *HGC481/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  352888  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 481 от  04.07.2011   об образовании Национальной комиссии по борьбе с наркотиками   Опубликован : 08.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 547  На основании статьи 22 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве, в целях выполнения Национальной стратегии по борьбе с наркотиками на 2011-2018 годы и Национального плана действий по борьбе с наркотиками на 2011-2013 годы, утвержденных Постановлением Правительства № 1208 от 27 декабря 2010 г., а также выполнения обязательств, принятых Республикой Молдова  по борьбе с незаконным оборотом и потреблением наркотиков, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Национальную комиссию по борьбе с наркотиками. 2. Утвердить: персональный состав Национальной комиссии по борьбе с наркотиками согласно приложению № 1; Положение о Национальной комиссии по борьбе с наркотиками согласно приложению № 2. 3. Установить, что в случае освобождения членов Национальной комиссии от занимаемых публичных должностей их функции в составе комиссии будут выполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности, без издания нового постановления Правительства. 4. В Постановлении Правительства № 1208 от 27 декабря 2010 г. «Об утверждении Национальной стратегии по борьбе с наркотиками на 2011-2018 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 1-4, ст.1) слова «Национальный комитет по борьбе с наркотиками» заменить словами «Национальная комиссия по борьбе с наркотиками», а в случае ссылки на сокращенное название слово «Комитет» заменить словами «Национальная комиссия».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                            Михаил МОЛДОВАНУ министр внутренних дел                                                         Алексей Ройбу министр здравоохранения                                                       Андрей Усатый № 481. Кишинэу, 4 июля 2011 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 481от 4 июля 2011 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национальной комиссии по борьбе с наркотиками  Молдовану Михаил   -  зам. премьер-министра, председатель Национальной комиссии Ройбу Алексей           -  министр внутренних дел, заместитель председателя Национальной комиссии Усатый Андрей         -  министр здравоохранения, заместитель председателя Национальной комиссии Опря Михай               -  генеральный директор Публичного медико-санитарного учреждения Республиканский наркологический диспансер в подчинении Министерства здравоохранения, секретарь Национальной комиссии Ефрим Олег                -  министр юстиции Маринуца Виталие    -  министр обороны Шляхтицки Михаил   - министр просвещения Чебану Ион                 -  министр молодежи и спорта Булига Валентина      -  министр труда, социальной защиты и семьи Герман Наталия         -  заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции Ревенко Роман           -  генеральный директор Пограничной службы Балицки Тудор           -  генеральный директор Таможенной службы Министерства финансов Михай Георге             -  директор Службы информации и безопасности Сейкаш Рита               - первый заместитель директора Агентства по лекарствам в подчинении Министерства здравоохранения Кузуек Ион                  - председатель Постоянного комитета по контролю за наркотиками  при Министерстве здравоохранения Патрашку Игор           -  начальник управления по борьбе с наркотиками главного управления оперативных служб департамента полиции Министерства внутренних дел Вакарчук Олга            -  начальник Национальной обсерватории по наркотикам в составе Национального центра менеджмента в здравоохранении Министерства здравоохранения Слобозиан Виталие   - представитель Фонда «Soros-Moldova» Жидобин Елена          - представитель Агентства Объединенных Наций по борьбе с наркотиками и преступностью в Республике Молдова  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 481 от 4 июля 2011 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о Национальной комиссии по борьбе с наркотиками I.  Общие положения 1.  Национальная комиссия по борьбе с наркотиками (в дальнейшем – Национальная комиссия) является межведомственным органом, созданным в целях проведения политики государства в области оборота наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров. 2.  В своей деятельности Национальная комиссия руководствуется действующим законодательством, международными договорами и конвенциями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим Положением.  II.  Обязанности Национальной комиссии 3. Национальная комиссия: a) внедряет требования, предусмотренные международными конвенциями Организации Объединенных Наций: Единой конвенцией по наркотическим средствам (1961 г.), Конвенцией по психотропным веществам (1971 г.) и Конвенцией против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ (1988 г.), к которым Республика Молдова присоединилась Постановлением Парламента № 252-XIII от 2 ноября 1994 г.; b) создает платформу для постоянного общения с органами центрального и местного публичного управления, организациями, способствующими внедрению политики в области наркотиков в целях выполнения мероприятий, предусмотренных в Национальном плане действии по борьбе с наркотиками на 2011-2013 годы, утвержденного Постановлением Правительства №1208 от 27 декабря 2010 г.; c)  разрабатывает предложения по усовершенствованию законодательства в области борьбы с наркотиками; d) обеспечивает согласование между специализированными учреждениями и некоммерческими организациями действий, направленных на снижение спроса и предложения на наркотики, внедрение и осуществление мер, предусмотренных в Национальном плане действий по борьбе с наркотиками на 2011-2013 годы, утвержденном Постановлением Правительства №1208 от 27 декабря 2010 г.; e) сотрудничает с некоммерческими учреждениями, зарубежными партнерами, другими органами в целях технической и финансовой поддержки государственных учреждений, вовлеченных в выполнение задач, предусмотренных в Национальной стратегии по борьбе с наркотиками на 2011-2018 годы и Национальном плане действий по борьбе с наркотиками на 2011-2013 годы, утвержденных Постановлением Правительства №1208 от 27 декабря 2010 г.; f) совместно с Министерством здравоохранения и Министерством труда, социальной защиты и семьи разрабатывает национальные программы по организации интегрированной медико-социальной помощи (помощи медицинской, социальной, реабилитационной, по снижению рисков) для лиц, употребляющих наркотики; g) совместно с заинтересованными учреждениями организует научные исследования феномена потребления наркотиков; h) совместно с представителями органов центрального и местного публичного управления, некоммерческих организаций разрабатывает программы по подготовке и обучению кадров по борьбе с наркотиками; i) обеспечивает постоянное сотрудничество с представителями средств массовой информации в целях пропаганды здорового образа жизни и информирования общества о результатах деятельности органов центрального и местного публичного управления, а также с некоммерческими организациями в области снижения предложения и спроса на наркотики; j) создает механизмы реализации проектов и программ по борьбе с незаконным оборотом наркотиков, а также разрабатывает на основе международного опыта новые методы в данной области. 4. Секретарь Национальной комиссии централизует и анализирует все данные, поставляемые в рамках закона органами центрального публичного управления, учреждениями и организациями, задействованными в снижении спроса и предложения  наркотиков, в целях актуализации данных о производстве, потреблении и незаконном обороте наркотиков и отмывании денег, происходящих от незаконного оборота наркотиков, и обеспечивает совместно с Национальной обсерваторией по наркотикам в составе Национального центра менеджмента в здравоохранении Министерства здравоохранения составление ежегодного отчета об эволюции и уровне феномена наркотиков, который представляется  Правительству и международным организациям согласно международным соглашениям, стороной которых Республика Молдова является.  III. Состав Национальной комиссии 5. Обязанности председателя Национальной комиссии выполняет заместитель Премьер-министра. 6. В состав Национальной комиссии входят: a) министр внутренних дел, заместитель председателя Национальной комиссии; b) министр здравоохранения, заместитель председателя Национальной комиссии; c) генеральный директор Публичного медико-санитарного учреждения Республиканский наркологический диспансер в подчинении Министерства здравоохранения, секретарь Национальной комиссии; d) министр юстиции; e) министр обороны; f) министр труда, социальной защиты и семьи; g) министр просвещения; h) министр молодежи и спорта; i) заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции; j) генеральный директор Пограничной службы; k) генеральный директор Таможенной службы Министерства финансов; l) директор Службы информации и безопасности; m) первый заместитель директора Агентства по лекарствам в подчинении Министерства здравоохранения; n) председатель Постоянного комитета по контролю за наркотиками Министерства здравоохранения; o) начальник управления по борьбе с наркотиками Главного управления оперативных служб Департамента полиции Министерства внутренних дел; p) начальник Национальной обсерватории по наркотикам в составе Национального центра менеджмента в здравоохранении Министерства здравоохранения; q) представитель Фонда «Soros-Moldova»; r) представитель Агентства Объединенных Наций по борьбе с наркотиками и преступностью в Республике Молдова.  IV. Организация деятельности Национальной комиссии 7. Председатель Национальной комиссии: a) обеспечивает выполнение функций Национальной комиссии; b) утверждает повестку дня и график заседаний; c) созывает и проводит  заседания Национальной комиссии; d) подписывает решения Национальной комиссии; e) подписывает приглашения представителям некоммерческих и международных организаций для участия на заседаниях Национальной комиссии; f) проводит встречи с некоммерческими организациями, зарубежными партнерами, другими учреждениями, целью которых является мониторинг в области наркотиков; g) представляет Национальную комиссию в отношениях с органами  центрального публичного управления страны, а также в международных отношениях. 8. Секретарь выполняет следующие обязанности: a) организует внедрение настоящего Положения и осуществляет его мониторинг; b) организует взаимодействие между органами центрального публичного управления и некоммерческими организациями, задействованными в деятельности по снижению спроса и предложения на наркотики; c) созывает, с согласия председателя Национальной комиссии, встречи с участием некоммерческих организаций, зарубежных партнеров, других организаций, целью которых являются мониторинг деятельности  и предоставление помощи в области наркотиков; d) в случае необходимости привлекает к работе Национальной комиссии экспертов из различных областей; e) обеспечивает продвижение публичного имиджа Национальной комиссии на внутреннем и  международном уровнях; f) обеспечивает переписку по вопросам, относящимся к компетенции Национальной комиссии, через ее председателя; g) выполняет и другие функции согласно возложенным обязанностям. 9. Очередные заседания Национальной комиссии проводятся согласно предварительно составленному графику. В случае необходимости могут созываться чрезвычайные заседания. 10. Заседания Национальной комиссии ведет ее председатель. 11. Национальная комиссия может создавать постоянные или временные экспертные группы в целях рассмотрения вопросов, связанных со специфическими областями ее деятельности.     В состав экспертных групп включаются члены Национальной комиссии, национальные эксперты в данных областях из министерств и других центральных административных органов, а также представители некоммерческих и международных организаций, осуществляющих деятельность в данной области. 12. Представление вопросов на рассмотрение Национальной комиссии осуществляется членами Национальной комиссии, а также руководителями центральных административных органов, других заинтересованных органов. Повестка дня заседания направляется секретарем членам Национальной комиссии не позднее чем за три дня до заседания. 13. По заседаниям Национальной комиссии ведется протокол, который подписывают председатель и секретарь. 14. Решения принимаются большинством голосов присутствующих членов, при условии участия в заседании не менее 2/3 членов Национальной комиссии. 15. Национальная комиссия ежегодно, до 25 января, представляет Правительству отчет о своей деятельности, в котором отражаются внутренняя ситуация и тенденции в области борьбы с наркотиками, информация о внесении изменений в законодательство и формулируются определенные рекомендации для центральных административных органов в целях улучшения ситуации в данной области.   