    LPC64/2014 Внутренний номер:  352802  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 64 от  11.04.2014   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 09.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-114 
    статья № : 286
    Дата вступления в силу : 09.05.2014  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Пункт z 12 ) статьи 20 изложить в следующей редакции: «z 12 ) доходы юридических лиц, полученные в результате использования внешних финансовых источников в рамках международных проектов и грантов, связанных с развитием образования и научных исследований.». 2. Часть (2) статьи 35 изложить в следующей редакции: «(2) Для целей настоящего раздела иждивенцем признается лицо, которое отвечает всем следующим требованиям: а) связано с налогоплательщиком или его супругой (супругом) узами родства по восходящей или нисходящей линии (родители или дети, в том числе усыновители и усыновленные) либо – в случае инвалида с детства – второй степени родства по боковой линии; b) получает доход, не превышающий 9516 леев в год.». 3. В статье 54 4 : в части (2) слова «в месячный срок по окончании соответствующего квартала.» заменить словами «дo 25-го числа месяца, следующего за соответствующим кварталом.»; в части (3) цифры «31» заменить цифрами «25». 4. В части (3) статьи 76 цифры «31» заменить цифрами «25». 5. В статье 83: в части (4) цифры «31» заменить в обоих случаях цифрами «25»; в части (11) цифры «31» заменить цифрами «25». 6. В статье 84: в части (1) цифры «31» и «30» заменить во всех случаях цифрами «25»; в части (2) цифры «30» и «31» заменить цифрами «25». 7. Часть (7) статьи 88 признать утратившей силу. 8. В статье 92: в части (1) слова «в течение месяца после окончания месяца,» заменить словами «до 25-го числа месяца, следующего за месяцем,»; в части (2) слова «в течение месяца после окончания месяца,» заменить словами «до 25-го числа месяца, следующего за месяцем,»; в части (3) слова «в течение месяца после окончания налогового года» заменить словами «до 25-го числа месяца, следующего за окончанием налогового года,»; в частях (6), (7) и (8) цифры «31» заменить цифрами «25». 9. В пункте c) статьи 94 слова «юридические и физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность,» заменить словами «юридические и физические лица,»; подабзац шестой пункта b) статьи 96 после слова «произведенный» дополнить словом  «, импортируемый». 10. В части (1) статьи 115 слова «последнего дня» заменить цифрами и словом «25-го числа». 11. В части (3) статьи 127 слова «не позднее последнего дня» заменить словами и цифрами «до 25-го числа». 12. В приложении 2 к разделу IV: товарную позицию 870324 изложить в следующей редакции:      870324    – – с рабочим объемом цилиндров двигателя более   3000 см 3    см 3    3,50  евро    3,50  евро    3,50  евро    3,50  евро      товарную позицию 870333 изложить в следующей редакции:      870333    – – с рабочим объемом цилиндров двигателя более 2500 см 3    см 3    3,50  евро    3,50  евро    3,50  евро    3,50  евро      13. В пункте 22) статьи 129 слова «контрольно-кассовые машины,» исключить. 14. Статью 131 дополнить частью (5 1 ) следующего содержания: «(5 1 ) Органы, осуществляющие полномочия по налоговому администрированию, представляют Министерству финансов сведения, необходимые  для выполнения им своих функций, в том числе в целях разработки/пересмотра налоговой политики.». 15. В статье 254: в частях (1)–(9) слова «за каждый случай нарушения» исключить; в частях (1) и (5)–(8) цифры «10000» заменить цифрами «7000»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Прием наличных денежных средств без использования имеющейся контрольно-кассовой машины влечет наложение штрафа в размере 5000 леев.»; в частях (3), (4) и (9) цифры «7000» заменить цифрами «5000»; часть (10) изложить в следующей редакции: «(10) Осуществление перевозки пассажиров автомобильным транспортом, в том числе в режиме такси, по городским, пригородным, междугородным и международным маршрутам без проездного билета (проездной билет – кассовый чек, выданный контрольно-кассовой машиной, или зарегистрированный у транспортного агента документ строгой отчетности с установленной ценой, изготовленный типографским способом в соответствии с действующими нормативными актами) влечет наложение штрафа на транспортного агента и на водителя транспортного средства или лицо, ответственное за прием оплаты проезда, в размере 3000 леев.»; дополнить статью частями (11) и (12) следующего содержания: «(11) Отправление c территории автовокзала (автостанции) автотранспортного средства с пассажирами без кассового чека, выданного контрольно-кассовой машиной, влечет наложение штрафа на налогоплательщика, управляющего автовокзалом (автостанцией), в размере 3000 леев. (12) Отправление c территории автовокзала (автостанции) автотранспортного средства с пассажирами, имеющими проездные билеты – зарегистрированные у транспортного агента документы строгой отчетности с установленной ценой,  но без кассового чека, оплаченного в кассе автовокзала (автостанции), влечет наложение штрафа на водителя транспортного средства в размере 3000 леев.». 16. В статье 262 слова «за каждый случай» исключить. 17. В статье 263 1 слова «за каждый случай нарушения» исключить. 18. В статье 281 1 : в части (1) слова и цифру «до 1 июля» заменить словами и цифрами «до 25 июля», а цифры «31» – цифрами «25»; в части (2) цифры «31» заменить цифрами «25». 19. В частях (3) и (4) статьи 282 цифры «31» заменить цифрами «25». 20. В части (1) статьи 292 цифры «31» заменить цифрами «25». 21. В приложении к разделу VII в графе четвертой слова «до последнего дня» заменить во всех случаях словами и цифрами «до 25-го числа». 22. В статье 301: в части (1) слова «до последнего дня» заменить словами и цифрами «до 25-го числа»; в части (4) цифры «31» заменить цифрами «25». 23. В части (2) статьи 342 слова «до 31 декабря отчетного налогового периода.» заменить словами «до 25 января года, следующего за отчетным налоговым годом.», а слова и цифры «до 31 марта» – словами и цифрами «до 25 марта». 24. В статье 348 5 : пункт е) части (2) изложить в следующей редакции: «e) 180 дней – день, соответствующий дате начала срока действия, и последующие 179 дней.»; дополнить статью частью (5) следующего содержания: «(5) В случае не зарегистрированных в Республике Молдова транспортных средств, не превысивших законный срок нахождения на территории Республики Молдова, допускается, чтобы предусмотренный пунктами a)–d) части (2) срок действия сертификатов, удостоверяющих уплату виньетки,   превышал в совокупности 180 дней в течение периода 12 месяцев.». 25. В частях (10) и (11) статьи 352 слова «к последнему числу» заменить словами и цифрами «к 25-му числу». 26. В частях (5) и (6) статьи 356 слова «к последнему числу» заменить словами и цифрами «к 25-му числу». 27. В статье 361: в части (5) слова «к последнему числу» заменить в обоих случаях словами и цифрами «к 25-му числу»; в части (6) цифры «1» и «31» заменить цифрами «25»; в части (7) цифры «31» заменить цифрами «25». 28. В статье 366: в части (3) слова «к последнему числу» заменить в обоих случаях словами и цифрами «к 25-му числу»; в части (4) цифры «1» и «31» заменить цифрами «25»; в части (5) цифры «31» заменить цифрами «25».  Ст. II. – В Закон о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Часть (5) статьи 4 дополнить предложением: «Импортно-экспортные операции, осуществляемые хозяйствующими субъектами, находящимися на территории Республики Молдова, но не имеющими налоговых отношений с ее бюджетной системой, освобождаются от сбора за осуществление таможенных процедур в порядке, утвержденном Правительством.». 2. В пункте l) статьи 28 слова «отечественные товары из зоны» заменить словами «товары, произведенные в зоне». 3. Пункт 9 примечаний к приложению 1 изложить в следующей редакции: «9. К товарам, классифицируемым по товарным позициям 1701 и 1702, таможенный тариф на импорт применяется следующим образом:       Код    Наименование позиции    Квота*    Таможенный тариф      1701    Сахар тростниковый или свекловичный и химически чистая сахароза,   в твердом состоянии    1000 тонн в год  ( распределение   квоты по принципу: «первым пришел–первым   обслужен» (ПППО))    В пределах квоты – 10%; сверх квоты – 75%      искл.170191000    – – с вкусоароматическими или красящими добавками    5500 тонн в год – происходящих   из ЕС    В пределах квоты – 10%; сверх квоты – 75%      искл.170199    – – прочий      1702    Прочие сахара, включая химически чистые лактозу, мальтозу,   глюкозу и фруктозу, в твердом состоянии; сиропы сахарные без добавления   вкусоароматических или красящих веществ; искусственный мед, смешанный или не   смешанный с натуральным медом; карамельный кулер    1840 тонн в год (распределение квоты по принципу: «первым пришел–первым   обслужен» (ПППО) следующим образом:  1200 тонн – по принципу наибольшего благоприятствования;  640 тонн – происходящих из ЕС)    В пределах квоты – 10%; сверх квоты – 75%      искл.170220    – сахар и сиропы кленовые    0    15%      * Механизм применения квоты регулируется Правительством.».  Ст. III. – Статью 11 Закона о плате за загрязнение окружающей среды № 1540-XIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 54–55, ст. 378), с последующими изменениями, дополнить частью (2 2 ) следующего содержания: «(2 2 ) Импортно-экспортные операции, осуществляемые хозяйствующими субъектами, находящимися на территории Республики Молдова, но не имеющими налоговых отношений с ее бюджетной системой, освобождаются от платы за загрязнение окружающей среды в порядке, утвержденном Правительством.».  Ст. IV . – В статью 4 Закона о Республиканском и местных фондах социальной поддержки населения № 827-XIV от 18 февраля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 65–67, ст. 460), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в части (2) слова и цифры «до 10-го числа» заменить словами и цифрами «до 25-го числа»; в части (3) слова и цифры «до 10 числа» заменить словами и цифрами «до 25-го числа»; в части (4) слова «до конца» заменить словами и цифрами «до 25-го числа».  Ст. V. – В части (5) статьи 4 Закона о введении в действие раздела IV Налогового кодекса № 1054-XIV от 16 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, в последнем предложении слово «Импортные» заменить словом «Импортно-экспортные», а слова «подлежат обложению акцизами по ставкам, установленным в приложениях 1 и 2 к разделу IV Налогового кодекса.» – словами «осуществляются в порядке, утвержденном Правительством.».  Ст. VI. – В статью 4 Закона о введении в действие раздела VI Налогового кодекса № 1056-XIV от 16 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: в части (7): в пункте a) цифры «1» и «31» заменить цифрами «25», а слова «после истечения срока, установленного для представления расчета земельного налога,» – словами «после 1 июля соответствующего налогового периода,»; в пункте c) слова «после истечения срока, установленного для представления расчета земельного налога,» заменить словами «после 1 июля текущего налогового года,», а цифры «31» – цифрами «25»; в пункте d) цифры «31» заменить цифрами «25»; в части (9): в пункте a) слова «не позднее последнего дня» заменить словами и цифрами «до 25-го числа»; пункт b) дополнить предложением: «. По недвижимому имуществу, полученному после 1 июля текущего налогового года, оплата производится не позднее 25 марта года, следующего за отчетным налоговым годом;»; в пункте c) цифры «31» заменить цифрами «25».  Ст. VII. – В Таможенный кодекс Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 1: пункт 2) дополнить подпунктом d) следующего содержания: «d) полностью полученные или достаточно переработанные в свободной зоне в соответствии с условиями, предусмотренными частью (4 1 ) статьи 7 Закона о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 года;»; в пункте 43) слова «или внутренним контрольным таможенным постам» исключить. 2. Статью 35 дополнить частью (11) следующего содержания: «(11) Товары, выпущенные в свободное обращение с предоставлением налоговых и таможенных льгот с учетом их конечного назначения до 1 января 2014 года, могут быть использованы для целей, отличных от тех, для которых они были ввезены, в соответствии с условиями, предусмотренными  частью (2).». 3. Статью 1931 признать утратившей силу. Ст. VIII . – В части (11)  статьи 6 Закона о службе в таможенных органах № 1150-XIV от 20 июля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 106–108, ст.765), с последующими изменениями, слова «относительно устранения таковой,» заменить словами «и устранить таковую,».  Ст. IX. – В Закон о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 108–109, ст. 834), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В статье 6: в пункте а) части (10) слово «экспортоориентированных» исключить; в части (13) слова «разрешается только для представления на выставках, конкурсах, дегустациях при наличии необходимых сопроводительных документов.» заменить словами «допускается в размере до 25 процентов общего объема чистых продаж алкогольной продукции, реализованной резидентом в течение календарного года.». 2. Статью 7 дополнить частью (4 1 ) следующего содержания: «(4 1 ) Признаются произведенными на территории свободной зоны товары, полностью полученные или достаточно переработанные в данной свободной зоне, если: а) произошло изменение товарной позиции (классификационного кода) по Товарной номенклатуре на уровне любого из первых четырех знаков; или b) стоимость декларируемых товаров, вывозимых из свободной зоны,  превышает стоимость товаров, ввезенных в свободную зону, по причине увеличения более чем на 35 процентов объема потребления и затрат  предприятия.».  Ст. X. – Пункт а) части (1) статьи 5 Закона о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами № 1569-XV от 20 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 185–189, ст.1416), с последующими изменениями, дополнить словами «, не предназначенные для коммерческой или производственной деятельности;».  Ст. XI. – В Закон о субсидируемом страховании производственных рисков в сельском хозяйстве № 243-XV от 8 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 132–137, ст.704), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Пункт b) части (3) статьи 10 дополнить словами «, кроме культур, подверженных риску температур ниже биологического предела устойчивости растений, для которых предельным сроком является 1 мая текущего года.». 2. Часть (4) статьи 21 признать утратившей силу. 3. В статье 23: части (2) и (3) изложить в следующей редакции: «(2) Размер субсидии устанавливается на основе страхового взноса, рассчитанного по страховым тарифам, предусмотренным для специальных условий страхования производственных рисков в сельском хозяйстве, и составляет 50 процентов размера такового для всех сельскохозяйственных производителей. (3) При заключении договора со страховщиками сельскохозяйственные производители представляют полученное в примэрии свидетельство, подтверждающее факт наличия застрахованного имущества, и вносят 50 процентов размера страхового взноса, установленного в договоре.»; части (21) и (4) признать утратившими силу. Ст. XII. – Статью 12 Закона о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности № 199 от 16 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г.,№ 194–196, ст. 637), с последующими изменениями,  дополнить частью (11) следующего содержания: «(11) В отступление от положений части (1) лицо, исполняющее  должность заместителя министра, вправе осуществлять оплачиваемую деятельность в составе административного совета государственного предприятия и совета акционерного общества с долей государства в уставном капитале.». Ст. XIII. – В Закон о системе оплаты труда государственных служащих № 48 от 22 марта 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 63, ст.213), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. Пункт b) части (4) статьи 6 после слов «наделенных функциями» дополнить словом «парламентского,». 2. В приложении 2 примечание к разделу «Секретариат Парламента, Аппарат Президента Республики Молдова, Государственная канцелярия»  исключить.  Ст. XIV. – Закон об освобождении от уплаты некоторых налогов, взносов и отчислений и о списании пеней и штрафов по ним № 199 от 12 июля 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 173–176, ст. 586), с последующими изменениями и дополнениями, признать утратившим силу.  Ст. XV. – (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением пунктов 1, 2 и 9 статьи I, которые вводятся в действие с 1 января 2014 года, пункта 12 статьи I, который вводится в действие с 14 февраля 2014 года, пунктов 3, 4, 5, 6, 8, 10, 11, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 25, 26, 27 и 28 статьи I, статьи IV и статьи VI, которые вводятся в действие по истечении двух месяцев со дня опубликования настоящего закона. (2) Правительству привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Игорь КОРМАН № 64. Кишинэу, 11 апреля 2014 г.   