    HGC318/2014 Внутренний номер:  352829  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 318 от  07.05.2014   о реорганизации некоторых предприятий теплоэнергетического сектора  Опубликован : 09.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-114 
    статья № : 346  На основании пункта e1)  части (1) статьи 6 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, и статей 93 и 94 Закона № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года об акционерных обществах (повторное опубликование:Официальный монитор Республики Молдова,2008 г., № 1-4, ст.1),с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях создания благоприятных экономических условий для предоставления услуг теплоснабжения в мун. Кишинэу Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства экономики о реорганизации АО «Centrala Electrică cu Termoficarenr. 2», мун. Кишинэу, путем объединения (присоединения) с АО «Centrala Electrică cu Termoficare nr.1 Chişinău» (в качестве присоединяемого общества). 2. Реорганизацию АО «Centrala Electrică cu Termoficare nr. 2», мун. Кишинэу, путем объединения (присоединения) в соответствии с пунктом 1 настоящего Постановления осуществить  до 15 октября 2014 г. 3. Выполнение настоящего Постановления возложить на Министерство экономики. 4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 919 от 18 ноября 2013 г. «О реорганизации некоторых предприятий теплоэнергетического сектора» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 262-267, ст. 1024).  Премьер - министр  Юрие ЛЯНКЭ  Контрасигнуют :  зам . премьер - министра ,  министр экономики  Валериу ЛАЗЭР  министр финансов  Анатол Арапу    № 318. Кишинэу , 7 мая 2014 г .      