    HGO309/2014 Внутренний номер:  352820  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 309 от  05.05.2014   об инициировании переговоров относительно проекта Соглашения о проведении согласованной политики государств-участников Содружества  Независимых Государств в области технического регулирования и технической эксплуатации на железнодорожном транспорте  Опубликован : 09.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-114 
    статья № : 337  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения о проведении согласованной политики государств-участников Содружества Независимых Государств в области технического регулирования и технической эксплуатации на железнодорожном транспорте. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о проведении согласованной политики государств-участников Содружества Независимых Государств в области технического регулирования и технической эксплуатации на железнодорожном транспорте.     Премьер - министр  Юрие ЛЯНКЭ    Контрасигнуют :    зам . премьер - министра ,    министр иностранных дел    и европейской интеграции  Наталия ГЕРМАН    министр транспорта     и дорожной инфраструктуры  Василе Ботнарь       № 309. Кишинэу , 5 мая 2014 г .         