    LPC60/2014 Внутренний номер:  352904  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 60 от  04.04.2014   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 16.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-119 
    статья № : 304  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 15–17, ст.63), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 26: часть (3) после слов «из расчета» дополнить цифрами и словом «50 процентов»; части (4) и (5) признать утратившими силу. 2. Статьи 32, 32 1 и 32 2 изложить в следующей редакции: « Статья 32 . Пенсионное обеспечение (1) Судья, достигший возраста 50 лет и имеющий трудовой стаж не менее 20 лет, из них не менее 12 лет и 6 месяцев в должности судьи, имеет право на пенсию за выслугу лет в размере 55 процентов среднемесячной заработной платы с добавлением 3 процентов за каждый полный год работы сверх 20 лет, но в общей сложности не более 80 процентов среднемесячной заработной платы. Пенсия судьи перерассчитывается с учетом размера месячной заработной платы действующего судьи. (2) Положения части (1) распространяются на судей, работавших в международных судебных инстанциях, при этом за основу принимается среднемесячная заработная плата судьи Высшей судебной палаты. (3) Пенсия за выслугу лет, назначенная в соответствии с частью (1), исчисляется и выплачивается только судьям, ушедшим в отставку, и судьям, освобожденным от должности в связи с достижением предельного возраста. (4)  Если судья, ушедший в отставку, вновь назначается на должность судьи, выплата пенсии приостанавливается.  Статья 32 1 . Органы, осуществляющие назначение и выплату пенсий (1) Пенсии назначаются и выплачиваются органами социального страхования. (2) Органы социального страхования вправе осуществлять контроль достоверности документов, подтверждающих трудовой стаж и застрахованный доход, выданных правомочными органами.  Статья 32 2 . Источник финансирования пенсий Расходы на выплату пенсий производятся следующим образом: 50 процентов установленного размера пенсии – из бюджета государственного социального страхования и 50 процентов – из государственного бюджета.». 3. Статью 33 дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) В случае смерти судьи при исполнении служебных обязанностей его семье выплачивается единовременное пособие в размере и в соответствии с условиями, предусмотренными     частью (3) статьи 26.». 4. Часть (4) статьи III признать утратившей силу.  Ст. II . – В Закон о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года (повторное опубликование: Официаль­ный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 42–44, ст.247), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Статью 46 1 признать утратившей силу. 2. В части (1) статьи 48 и части (1) статьи 49 цифры «, 46 1 » исключить.  Ст. III. – Судьи, которые уже получают пенсию, но продолжают работать в должности судьи, будут получать пенсию в размере, установленном до всту­пления в силу настоящего закона.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Игорь КОРМАН   № 60. Кишинэу , 4 апреля 2014 г .       