    OMS335/2014 Внутренний номер:  352942  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 335 от  14.04.2014   о государственной регистрации добавки к пище  Опубликован : 16.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-119 
    статья № : 615  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 3 апреля 2009, № 67, ст. 183), Постановления  Правительства № 538  от  2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, 8 сентября 2009, № 138-139, ст. 603), Постановления  Правительства № 533 от 13 июля 2011 «Об утверждении Перечня услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату, и тарифов на них» ( Официальный монитор Республики Молдова, 22 июля 2011, № 118-121, ст. 606), Приказа Министерства здравоохранения № 489 от 14 декабря 2009 «О внедрении Постановления Правительства Республики Молдова № 538  от  2 сентября 2009», с последующими изменениями, № 543 от 6.08.2010, решения  Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 27 от 19.03.2014) и в соответствии с Положением о Министерстве здравоохранения, утвержденным Постановлением Правительства № 397 от 31.05.2011 , ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и   разрешить размещение  на рынке Республики Молдова добавки к пище Пыльца цветочная, Клетчатка семян расторопши,  Артишок, Защита, производитель – GNŢLS S.R.L., Харьков, Украина. 2. Включить продукт Пыльца цветочная, Клетчатка семян расторопши,  Артишок, Защита в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальный мониторe Республики Молдова. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-жу Светлану КОТЕЛЮ, заместителя министра.     Министр здравоохранения  Андрей УСАТЫЙ       № 335. Кишинэу , 14 апреля 2014 г .         