    HCEC2378/2014 Внутренний номер:  352948  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2378 от  14.01.2014   об утверждении отзыва на проект Закона № 476 от 25 ноября 2013 года о внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах, представленный Народным собранием Гагаузии  Опубликован : 16.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-119 
    статья № : 633
    Дата вступления в силу : 14.01.2014  Письмом № 03/11361 от 6 декабря 2013 года  Министерство юстиции обратилось в Центральную избирательную комиссию с просьбой об изложении мнения о проекте Закона № 476 от 25 ноября 2013 года о внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах, представленный Народным собранием Гагаузии. В соответствии со ст. 18 Кодекса о выборах  № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и ст. 21 Закона № 780-XV от 27 декабря 2001 года о законодательных актах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Утвердить отзыв на проект Закона № 476 от 25 ноября 2013 года о внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах, представленный Народным собранием Гагаузии, согласно приложению. 2. Настоящее постановление направить в Министерство юстиции по запросу. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  Председатель Центральной    избирательной комиссии   Юрие ЧОКАН        Секретарь Центральной     избирательной комиссии   Андрей ВОЛЕНТИР  № 2378. Кишинэу, 14 января 2014 г.   Утвержден Постановлением Центральной избирательной комиссии   № 2378 от 14 января 2014 г.    ОТЗЫВ на законопроект № 476 от 25 ноября 2013 года о внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах, представленный Народным собранием Гагаузии Центральная избирательная комиссия рассмотрела законопроект № 476 от 25 ноября 2013 года о внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах, представленный Народным собранием Гагаузии, и в пределах своей компетенции высказывает следующее. Предложение установить в АТО Гагаузия одномандатные округа параллельно с пропорциональным национальным округом противоречит положениям избирательного законодательства и конституционным нормам Республики Молдова. Согласно ст.111 Конституции Гагаузия является автономным территориальным образованием с особым правовым статусом, которое будучи формой самоопределения гагаузов является составной и неотъемлемой частью Республики Молдова и самостоятельно, в пределах своей компетенции, в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, решает вопросы политического, экономического и культурного характера в интересах всего населения. Исходя из ст.10 высшего закона, основу государства составляет единство народа Республики Молдова. Республика Молдова является общей и неделимой родиной всех ее граждан. Государство признает и гарантирует право всех граждан на сохранение, развитие и выражение этнической, культурной, языковой и религиозной самобытности. Таким образом, под понятием народ подразумевается совокупность граждан Республики Молдова, которые, согласно ч. (2) ст.16, равны перед законом и властями независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения. В соответствии с ч. (1) ст.38 Конституции Республики Молдова “воля народа является основой государственной власти. Эта воля находит выражение в свободных выборах, проводимых периодически на основе всеобщего, равного  и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании”. Согласно ст.4 Кодекса о выборах, каждый избиратель вправе выражать одинаковое число голосов по отношению к другим избирателям, а каждый голос имеет одинаковую юридическую силу. Статья 69 основного закона гласит: “Парламент является высшим представительным органом народа Республики Молдова и единственной законодательной властью государства, и состоящий из 101 депутата”, а ст.68 закрепляет, что при исполнении мандата депутаты находятся на службе у народа. Из содержания конституционных положений ясно, что члены Парламента Республики Молдова представляют общие интересы государства и его граждан. Исходя из вышеуказанных норм, приходим к выводу, что учредительный законодатель, учитывая унитарный характер государства, предусмотрел, что Парламент своим составом должен отвечать коллективным интересам граждан, а не местных сообществ. Интересы местных сообществ реализуются в рамках ст.109-113 Конституции, органами местного публичного управления, образованными согласно закону в административно-территориальных единицах первого и второго уровня. В свою очередь каждый депутат, находясь на службе у народа, в своей деятельности должен отражать интересы граждан на национальном уровне, не допуская разделения избирателей по отдельным социальным группам. Учитывая вышеуказанные конституционные положения, приходим к выводу, что народ в качестве носителя национального суверенитета является единственным субъектом конституционного права в этой области. Недопустимо разделение народа по любому из указанных критериев. Исходя из определения, указанного в ст.111 “Автономное территориальное образование Гагаузия”, а именно, что это автономное образование является формой самоопределения гагаузов, можно сделать вывод, что авторы законодательной инициативы стремятся образовать избирательные округа по этническому критерию, что недопустимо по рассмотренным выше причинам. В изложенных условиях расцениваем как неуместное распределение населению АТО Гагаузия отдельно “доли представительства” параллельно с применяемым в настоящее время пропорциональным представительством на национальном уровне. В то же время обращаем внимание и на предложение о внесении изменений в ст.22 и 74 Кодекса о выборах (пункты 3, 7 проекта), а именно образования в АТО Гагаузия 5 одномандатных округов, которые, в свою очередь, будут основаны, как правило, из населенных пунктов одной административно-территориальной единицы второго уровня. Это законодательное вмешательство противоречит положениям ст.1 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 о местном публичном управлении, согласно которому “АТО Гагаузия представляет собой административно-территориальную единицу второго уровня, а составляющие его населенные пункты относятся  к первому уровню ”. Следовательно, квалифицируем предложение об образовании одномандатных округов населенных пунктов как необоснованное в условиях, когда де-юре  таких административно-территориальных единиц этого уровня в АТО Гагаузия нет. А также уточняем, что согласно требованиям Кодекса о выборах в настоящем издании парламентские выборы проводятся в едином национальном избирательном округе, а в границах административно-территориальных единиц второго уровня Республики Молдова, а также в АТО Гагаузия образуются избирательные округа второго уровня, в целях повышения эффективности избирательного процесса, являясь скорее административно-избирательными округами, чем собственно избирательными округами, в которых будут оспариваться мандаты депутатов и представительства, фактически, звеньями, устанавливающими связь между ЦИК и избирательными участками. В этих условиях законодательная инициатива создает институциональное блокирование, или в географических границах АТО Гагаузия, будет оспариваться материальная и территориальная компетенции двух видов избирательных органов: один, созданный в целях администрирования выборов национального округа, и другие пять должны будут управлять избирательным процессом пяти местных округов. Другим недостатком законопроекта, представленного для дачи заключения, является упущение авторами формулирования предложения о пересмотре процедуры подсчета и распределения мандатов депутата в Парламент Республики Молдова. Таким образом, изменение избирательной системы неизбежно ведет к изменению системы распределения мандата или к тому, что существующий метод станет неосуществимым в предусмотренных в законопроекте условиях. Необходимо отметить по этому поводу, что согласно ст.7 основного закона ни один закон или иной правовой акт, противоречащие положениям Конституции, не имеют юридической силы. Исходя из этого считаем, что инициатива, сформулированная делиберативным органом АТО Гагаузия, вероятно, не соответствует условиям, установленным ч. (2) ст.4 Закона № 780-XV от 27 декабря 2001 года о законодательных актах. Конституционный принцип равенства всех граждан Республики Молдова перед законом принят в строгом смысле слова в Кодексе о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года. Таким образом, любой гражданин Республики Молдова с избирательным правом, которому исполнилось 18 лет, в том числе и в день выборов, и который проживает на территории Республики Молдова может выдвигать свою кандидатуру в депутаты Парламента, как в качестве независимого кандидата, так и по списку кандидатов политического формирования, зарегистрированного и действующего согласно закону. Правом выдвигать кандидатов на выборах обладает любая политическая партия или любое общественно-политическое движение, зарегистрированные Министерством юстиции до начала избирательного периода. Способ составления списков кандидатов, порядок включения их в список, социально-демографический или социально-профессиональный статус кандидатов и т.д., согласно их учредительным документам, составляет исключительную прерогативу политических формирований, осуществляемую соответствующими руководящими органами. Включение в список кандидатов из разных географических зон страны, которые представляет различные профессиональные категории, возрасты, пол, занятость, образование и т.д. является прерогативой политических партий, а разнообразие состава списка кандидатов зависит от избирательной стратегии соответствующей политической партии, а также и от личных целей на выборах. Согласно статистическим данным Центральной избирательной комиссии во всех созывах Парламента Республики Молдова свою деятельность исполняли депутаты, уроженцы АТО Гагаузии. Таким образом, в период 1994-2010 годов в рамках парламентских выборов в списки различных партий было включено 227 кандидатов, выходцев из АТО Гагаузия, из числа которых только 22 депутата были избраны в Парламент Республики Молдова. Эта статистика демонстрирует, что граждане Республики Молдова, уроженцы АТО Гагаузия, оценили право участвовать в политической жизни Республики и занимать государственные должности в центральных органах государственной власти. Депутаты, независимо от политической принадлежности или от формы получения мандата, не ограничены в их праве продвигать определенные законопроекты в Парламент.   