    LRSS3616/1989 Внутренний номер:  352999  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   REPUBLICII SOVIETICE SOCIALISTE MOLDOVA   ЗАКОН Nr. 3616 от  22.11.1989    Ку привире ла унеле модификэрь ши комплетэрь ын Конституция (Лежя Фундаменталэ) а РСС Молдовенешть   Опубликован : 01.01.1989 
 в Veştile 
 
 Nr. 11 
    статья № : 268   Ын скопул дезволтэрий демокрацией сочиалисте, аутокондучерий попорулуй, перфекционэрий системулуй електорал, а структурий ши активитэций Советелор де депутаць ай попорулуй ши органелор де жустицие ши ын конформитате ку Лежя Униуний РСС «Ку привире ла унеле модификэрь ши комплетэрь ын Конституция (Лежя Фундамен­талэ) а Униуний РСС» Советул Супрем ал Републичий Советнче Сочиалисте Молдовенешть хотэрэште:   I.  А ынтродуче ын Конституция (Лежя Фундаменталэ) а РСС Молдовенешть урмэтоареле модификэрьши комплетэрь:   1. Капитолул 9 се ва експуне ын урмэтоаря редакцие:  «Капитолул 9  СИСТЕМУЛ ШИ ПРИНЧИПИИЛЕ АКТИВИТЭЦИЙ  СОВЕТЕЛОР  ДЕ  ДЕПУТАЦЬ АЙ ПОПОРУЛУЙ   Артиколул 78. Советеле де депутаць айпопорулуй — Советул Су­прем ал РСС Молдовенешть, Советеле локале де депутаць ай попору­луй — районале, орэшенешть, районале дин ораше, де орэшел ши сэтешть — конституе ун систем уник ал органелор репрезентативе але путерий де стат дин РСС Молдовеняскэ.   Артиколул 79. Терменул ымпутерничирилор Советелор де депутаць ай попорулуй есте де чинч ань.  Алежериле де депутаць ай попорулуй се фиксязэ ку чел пуцин трей лунь ынаинте де експираря терменулуй ымпутерничирилор орга­нелор кореспунзэтоаре але путерий де стат.   Артиколул 80. Советеле де депутаць ай попорулуй дин РСС Мол­довеняскэ децин ынтряга путере де стат пе териториул дин субордине ын лимителе компетенцей лор.  Кестиуниле де чя май маре импортанцэ де ордин републикан ши локал се резолвэ ын кадрул сесиунилор Советулуй Супрем ши але Со­ветелор локале де депутаць ай попорулуй дин РСС Молдовеняскэ сау сынт супусе де ачестя референдумулуй респектив.  Советул Супрем ши Советеле локале де депутаць ай попорулуй дин РСС Молдовеняскэ алег прешединць ши вичепрешединць ай Советелор. Советул Супрем ши Советеле локале де депутаць айпопорулуй, ку ексчепция Советелор орэшенешть (але орашелор де субордонаре районалэ), де орэшел ши сэтешть ышь ау президииле лор. Советеле де депутаць ай попорулуй формязэ комисииле перманенте, креазэ органеле екзекутиве ши де диспозицие, прекум ши алте органе рэспунзэтоаре фацэ де еле.   Персоанеле офичиале, алесе сау нумите де кэтре Советеле де де­путаць айпопорулуй, куексчепция жудекэторилор, ну пот сэ децинэ функцииле лор май мулт де доуэ мандате, ын каз дакэ ау пердут ынкредеря дин партя Советулуй еле пот фи елиберате ынаинте де термен дин функция децинутэ.   Артиколул 81. Советеле де депутаць ай попорулуй формязэ орга­неле контролулуй популар, каре ымбинэ контролул де стат ку контролул обштеск ал оаменилор мунчий ла ынтреприндерь, ын институций ши организаций.   Органеле контролулуй популар екзерчитэ контролул асупра ындеплинирий черинцелор лежислацией, а програмелор ши сарчинилор де стат, луптэ ымпотрива ынкэлкэрилор дисчиплиней де стат, манифестэрилор де локализм, де атитудине департаменталистэ фацэ де лукру, ымпотрива липсей де спирит господэреск ши рисипей ымпотрива терживерсэрилор ши бюрократизмулуй, коордонязэ активитатя челорлалте органе де контрол, контрибуе ла перфекционаря структурий ши актнвитэцнй апаратулуй де стат.   Артиколул 82. Советеле де депутаць ай попорулуй кондук немижлочит ши прин интермедиул органелор, креате де еле, тоате рамуриле конструкцией де стат, економиче ши сочиал-културале, асигурэ ынтэриря легалитэций сочиалисте ши ординий де дрепт, протекция медиулуй ынконжурэтор ши фолосиря рационалэ а ресурселор натурале, адоптэ хотэрырь, асигурэ ындеплиниря лор ши контролул асупра транспунерий лор ын вяцэ.   Артиколул 83. Советеле де депутаць ай попорулуй ышь десфэшоарэ активитатя пе база дискутэрнй ши резолвэрнй колективе, либере, конструктиве а кестиунилор, пе база публичитэций, презентэрий регулате а дэрилор де сямэ де кэтре органеле екзекутиве ши де де диспозицие, де кэтре алте органе, креате де Совете, ын фаца ачестора ши а популацией, пе база атражерий ларжь а четэценилор пентру а партичипа ла активитатя лор.   Советеле де депутаць ай попорулуй ши органеле креате де еле студиязэ ши яу ын консидерацие опиния публикэ, презинтэ спре а фи дискутате де кэтре четэцень кестиуниле де чя май маре импортанцэ де ордин републикан ши локал, организязэ прегэтиря ши ефектуаря референдумурилор, информязэ систематик пе четэцень ши колективеле де мункэ деспре активитатя лор ши деспре хотэрыриле адоптате».   2. Капитолул 10 се ва експуне ын урмэтоаря редакцие:  «Капитолул 10 СИСТЕМУЛ  ЕЛЕКТОРАЛ   Артиколул 84. Алежериле де депутаць ай попорулуй пентру тоате Советеле де депутаць ай попорулуй дин РСС Молдовеняскэ се ефектуязэ ын чиркумскрипций електорале ку ун мандат пе база дрептулуй де вот универсал, егал, директ, либер ши секрет.   Артиколул 85. Алежериле де депутаць ай попорулуй сынт женерале: дрептул де а алеже ши де а фи алес ыл ау четэцений РСС Молдовенешть, каре ау ымплинит вырста де 18 ань.   Милитарий дин унитэциле милитаре, каре сынт дислокате пе териториул РСС Молдовенешть, се букурэ де дрептуриле де вот ла фел ка ши тоць четэцений РСС Молдовенешть.   Четэцянул РСС Молдовенешть ну поате фи конкомитент депутат ын май мулт де доуэ Совете де депутаць ай попорулуй.   Персоанеле каре фак парте дин компоненца Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть, комитетелор екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай попорулуй, ку ексчепция прешединцилор ачестор органе, Прешединтеле ши мембрий Комитетулуй пентру суправегеря конституционалэ ал РСС Молдовенешть, миништрий аджункць ши вичепрешедипцнй комитетелор де стат але РСС Молдовенешть, кондукэторнй департаментелор РСС Молдовенешть ши аджункций лор, кондукэторий секциилор ши дирекциилор комитетелор екзекутиве але Советелор локале ши аджункций лор, жудекэторий ши арбитрий де стат ну пот фи депутаць ын Советул де каре сынт нумиць сау алешь.    Ла алежерь ну партичипэ четэцений болнавь психик, деклараць де кэтре инстанца жудекэторяскэ дрепт инкапабиль де  екзерчициу, персоанеле афлате ын  локуриле де  реклузиуне, прекум ши челе каре се афлэ, конформ уней хотэрырь а инстанцей жудекэторешть, ын локу­риле де  тратамент форцат.   Артиколул  86. Алежериле де  депутаць ай попорулуй сынт егале: ын фиекаре чиркумскрипцие електоралэ алегэторул аре ун сингур вот; алегэторий партичипэ ла алежерь пе базе егале; чиркумскрипцииле електорале пентру алежериле ын Советул респектив се формязэ ку ун нумэр апроксиматив егал де алегэторь.   Артиколул  87. Алежериле де  депутаць ай попорулуй сынт директе: депутаций попорулуй се алег де  кэтре четэцень ын мод директ.   Артиколул  88. Вотаря ла алежериле де депутаць ай попорулуй есте либерэ ши секрета: инфлуенца асупра воинцей алегэторилор прин виоленцэ, ыншелэчуне, аменинцаре сау ынтр'ун алт мод контрар лежий, прекум ши контролул асупра експримэрий воинцей челор че вотязэ сынт интерзисе.   Артиколул  89. Дрептул де а пропуне кандидаць пентру алежериле де депутаць ай попорулуй ын чиркумскрипцииле електорале ыл ау колективеле де мункэ, организацииле обштешть, колективеле де елевь ши студенць але институцнилор де ынвэцэмынт медиу де спечиалитате ши супериор (секцпиле де зи), адунэриле алегэторилор ла локул де трай ши але милитарилор ын унитэцнле милитаре.   Фиекаре партичипант ла адунаря преелекторалэ поате сэ пропунэ спре а фи дискутате орьче кандидатурь, инклусив кандидатура са.   Ын булетинеле де вот поате фи инклус орьче нумэр де кандидаць.   Кандидаций пентру алежериле де депутаць ай попорулуй партичи­пэ ын кампания електоралэ пе базе егале.   Келтуелиле легате де прегэтиря ши ефектуаря алежерилор де де­путаць ай попорулуй се фак нумай пе контул мижлоачелор статулуй, репартизате пентру ефектуаря алежерилор. Финанцаря кампанией електорале дин алте сурсе ну се адмите.   Артиколул  90. Прегэтиря пентру алежериле де депутаць ай попо­рулуй се ынфэптуеште ын мод дескис ши публик.   Ефектуаря алежерилор о асигурэ комисииле електорале, каре се формязэ дин репрезентанпь ай колективелор де мункэ, организациилор обштешть, колективелор де елевь ши студенць але институциилор де ынвэцэмынт медиу де спечиалитате ши супериор (секцииле де зи), адунэрилор алегэторилор ла локул де трай ши але милитарилор ын унитэциле милитаре.   Четэценилор РСС Молдовенешть, колективелор де мункэ, органи­зациилор обштешть, колективелор де елевь ши студенць але институ­циилор де ынвэцэмынт медиу де спечиалитате ши супериор (секцпиле де зи), адунэрилор алегэторилор ла локул де трай ши але милитари­лор ын унитэцнле милитаре ли се гарантязэ посибнлитатя дискутэрий либере ши мултилатерале а калитэцилор политиче, професионале ши персонале але кандидацилор пентру алежериле де депутаць ай попо­рулуй, прекум ши дрептул де ажитацие пентру сау контра кандидатулуй.   Модул де ефектуаре а алежерилор де депутаць ай попорулуй есте стабилит де Лежиле РСС Молдовенешть. Артиколул  91. Алегэторий дау ынсэрчинэрь депутацилор лор.   Советеле респективе де депутаць ай попорулуй, органеле лор екзекутиве, Консилиул де Мнништри ал РСС Молдовенешть екзаминязэ ынсэрчинэриле, цин сяма де еле ла елабораря ши апробаря планурилор де дезволтаре економикэ ши сочиалэ ши ла ынтокмиря бужетулуй, прекум шп ла прегэтиря хотэрырилор асупра алтор кестиунь, ымпреунэ ку депутаций организязэ пе база лежислацпей ын вигоаре ындеплннпря ынсэрчпнэрнлор ши ый ипформязэ пе чктэцень деспре реализаря лор».  3. Капитолул 12 се ва експуне ын урмэтоаря редакцие:  «К а п и т о л у л 12. СОВЕТУЛ СУПРЕМ АЛ РСС МОЛДОВЕНЕШТЬ   Артиколул 97. Ортанул супрем ал путерий де стат ал РСС Молдовенешть есте Советул Супрем ал РСС Молдовенешть.   Советул Супрем ал РСС Молдовенешть есте ын дрепт сэ екзаминезе ши сэ резолве орьче кестиуне че цине де компетенца РСС Молдо­венешть.   Де компетенца ексклусивэ а Советулуй Супрем ал РСС Молдо­венешть цин:   1) адоптаря Конституцией РСС Молдовенешть, ынтродучеря модификэрилор ши комплетэрилор ын еа;   2) адоптаря хотэрырилор ын проблемеле ку привире ла орындуиря националэ ши де стат, каре цин де компетенца РСС Молдовенешть;   3) адоптаря хотэрырилор ку привире ла скимбаря границелор динтре РСС Молдовеняскэ ши о алтэ републикэ унионалэ, де комун акорд ынтре еле, ши презентаря лор спре апробаре Конгресулуй депутацилор попорулуй ай Униуний РСС;   4) детерминаря дирекциилор принчнпале але политичий интерне ши екстерне а РСС Молдовенешть;   5) апробаря планурилор дс стат шп а челор май нмпортанте програме републикане де дезволтаре економикэ ши сочиалэ а РСС Мол­довенешть, а бужетулуй де стат ал РСС Молдовенешть ши а дэрилор де сямэ ку привире ла ындеплнннря лор;   6) фиксаря алежерилор де депутаць ай попорулуй ай РСС Мол­довенешть, фиксаря алежерилор де депутаць пентру Советеле локале де депутаць ай попорулуй дин РСС Молдовеняскэ; формаря ши апро­баря компоненцелор Комисией електорале чентрале пентру алежериле де депутаць ай попорулуй ай РСС Молдовенешть, Комисией електорале чентрале пептру алежериле де депутаць пентру Советеле локале де депутаць ай попорулуй дин РСС Молдовеняскэ ши ынтродучря унор модифпкэрь ын компоненца лор;   7) алежеря Прешедннтелуй Советулуй Супрем ал РСС Молдове­нешть;   8) алежеря Прим-вичепрешедиптелуй ши а вичепрешединцилор Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть;   9) алежеря Комитетулун пентру суправегеря конституционалэ ал РСС Млдовенештъ;   10) нумиря Прешедннтелуй Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть; конфирмаря, ла пропунеря луй, а компоненцей Конси­лиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть, ефектуаря унор реманиерь ын компоненца луй; формаря ши десфиинцаря, ла пропунеря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть, а унор министере але РСС Молдовенешть ши а унор комитете де стат але РСС Молдове­нешть;   11) алежеря Комитетулуй контролулуй популар ал РСС Молдове­нешть, а Жудекэторией Супреме а РСС Молдовенешть ши а жудекэторилор популарь дин РСС Молдовеняскэ, нумиря Прим-арбитрулуй де стат ал РСС Молдовенешть шн конфирмаря колежиулуй Арбитражулуй де Стат ал РСС Молдовенешть;   12) аскултаря систематика а дэрилор де сямэ але органелор пе ка­ре ел ле формязэ сау ле алеже, прекум ши а дэрилор де сямэ але персоанелор офичиале, пе каре ел лe нумеште ын функцие сау ле алеже;   13) асигураря, ын лимителе компетенцей РСС Молдовенешть, а  регламентэрий лежислативе пе териториул републичий а релацнилор  де проприетате, а организэрий кондучерий економией национале шн а конструкцией сочиал-културале, системулуй бужетар-финанчиар, ретрибуирий мунчий ши формэрий прецурилор, импунерий фискале, протек­цией медиулуй ынконжурэтор ши фолосирий рационале а ресурселор натурале ши а алтор релаций;   14) ынфэптуиря реглементэрий лежислативе а четэценией РСС Молдовенешть;   15) екзаминаря кестиунилор легате де асигураря дрептурилор конституционале, либертэцилор ши ындаторирилор четэценилор РСС Мол­довенешть;   16)  екзаминаря кестиунилор легате де асигураря ши окротиря дрептурилор групурилор национале, каре локуеск пе териториул РСС Молдовенешть;   17) интерпретаря лежилор РСС Молдовенешть;   18) стабилиря модулуй де организаре ши детерминаре а дирекциилор принчипале але активитэций органелор републикане ши локале але путерий де стат ши администрацией де стат; детерминаря статутулуй журидик ал организациилор обштешть дин републикэ;   19) ындрумаря активитэций Советелор локале де депутаць ай попорулуй;   20)  резолваря кестиунилор орындуирий административ-териториале а РСС Молдовенешть;   21)  адоптаря хотэрырий ку привире ла ефектуаря референдумулуй пе териториул РСС Молдовенешть;   22)  ратификаря ши денунцаря тратателор интернационале але РСС Молдовенешть;   23)  адоптаря мэсурилор, ын лимителе стабилите де Конституция Униуний РСС ши де лежиле Униуний РСС, пентру асигураря апэрэрий ши а секуритэций статулуй;   24)  екзаминаря, ымпреунэ ку Президиул Советулуй Супрем ал Униуний РСС, а кестиуний ку привире ла декретаря пе териториул РСС Молдовенешть а стэрий де рэзбой орь а стэрий ексчепцпонале шн ку привире ла ынтродучеря ын казуриле менцнонате а унор форме спечиале де администраре ын интересул апэрэрий цэрий ши ал секуритэций четэценилор;   25)  екзерчитаря кондучерий ын домениул релациилор РСС Молдовенешть ку стателе стрэине ши ку органнзацииле интернационале ын модул стабилит де Униуня РСС;   26)  институиря декорациилор де стат але РСС Молдовенешть;   27)  аброгаря декретелор ши хотэрырилор Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ануларя диспозициилор Прешединтелуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть а хотэрырилор ши диспозиппилор Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть:   28) адресаря кэтре Конгресул депутацилор попорулуй ай Униуний РСС, Советул Супрем ал Униуний РСС сау Комитетул пентру супра-вегеря конституционалэ ал Униуний РСС ын казул кынд вре-ун акт лежислатив сау ун оарекаре алт акт ал Униуний РСС лезязэ дрептуриле суверане але РСС Молдовенешть;   29) ануларя акциуний актелор Консилиулуй де Миништри ал Униуний РСС пе териториул РСС Молдовенешть, ын казул кынд еле ну кореспунд Конституцией ши лежилор РСС Молдовенешть, пунынд ын .ачелаш тимп ын фаца Советулуй Супрем ал Униуний РСС кестиуня ку привире ла аброгаря сау модификаря ачестор акте.   Советул Супрем ал РСС Молдовенешть адоптэ лежь ши хотэрырь. Лежиле РСС Молдовенешть ши хотэрыриле Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть се консидерэ адоптате дакэ пентру еле ау вотат мажоритатя депутацнлор попорулуй ай РСС Молдовенешть.   Артиколул 98. Советул Супрем ал РСС Молдовенешть есте алкэтуит дин 380 де депутаць, каре сынт алешь дин партя чиркумскрппциилор електорале териториале ку ун нумэр апрокснматив егал де алегэторь.   Артиколул 99. Советул Супрем ал РСС Молдовенешть се конвоакэ ла прима сесиуне де кэтре Президиул Советулуй Супрем ал РСС Мол­довенешть де лежислатура антериоарэ, чел тырзиу дупэ доуэ лунь де ла алежерь.   Ла пропунеря фэкутэ де кэтре Комисия де валидаре, алясэ де ел. Советул Супрем ал РСС Молдовенешть адоптэ хотэрыря ку привире ла рекуноаштеря ымпутерничирилор депутацилор, яр ын казул ынкэлкэрий лежислацией реферитоаре ла алежерь — ку привире ла деклараря алежерилор унор депутаць ка фиинд невалабиле.   Артиколул 100. Прима шединцэ де дупэ алежерь а Советулуй Су­прем ал РСС Молдовенешть есте президатэ де кэтре унул динтре чей май ын вырстэ депутаць ай попорулуй ай РСС Молдовенешть, яр апой— дупэ алежеря Прешединтелуй Советулуй Супрем ал РСС Молдове­нешть ши а вичепрешединцилор — де кэтре Прешединтеле Совстулуй С прем ал РСС Молдовенешть сау де кэтре вичепрешединць.   Артиколул 101. Советул Супрем ал РСС Молдовенешть се конвоакэ ануал де кэтре Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдове­нешть ла сесиуниле ординаре — де примэварэ ши де тоамнэ.   Сесиуннле екстраординаре се конвоакэ де кэтре Президиул Сове­тулуй Супрем ал РСС Молдовенешть дин инициатива луй орь ла про­пунеря Прешединтелуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть сау ла пропунеря а чел пуцин о треиме дин нумэрул депутацилор попору­луй ай РСС Молдовенешть.   Сесиуня Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть се десфэшоарэ суб форма унор шединце але Советулуй Супрем, прекум ши а шединцелор, че ау лок ын периоада динтре еле, але комисиилор перманенте але Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть.   Артиколул 102. Дрептул де инициативэ лежислативэ ын кадрул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ыл ау депутаций попорулуй ай РСС Молдовенешть, Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, Прешединтеле Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, Ко­митетул пентру суправегеря конституционалэ ал РСС Молдовенешть. комисииле перманенте але Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть. Комитетул пентру проблемеле национале ал Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть, Советеле районале, орэшенешть (але орашелор де субордонаре републиканэ) де депутаць ай попорулуй, Комитетул контролулуй популар ал РСС Молдовенешть, Жудекэтория Супремэ а РСС Молдовенешть, Прокурорул РСС Молдовенешть, Примарбитрул де стат ал РСС Молдовенешть.   Aу дрепт де инициативэ лежислативэ, де асеменя, организацииле обштешть, репрезентате де кэтре органеле лор републпкане, шн Ака­демия де Штиинце а РСС Молдовенешть.   Артиколул 103. Проектеле де лежь ши де хотэрырь, презентате спре екзаминаре Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, се дискутэ ла шединцеле луй.   Принтр'о хотэрыре а Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть проектеле де лежь але РСС Молдовенешть прнвинд челе май импортанте проблеме де стат ши челе але виеций обштешть, прекум ши алте кестиунь пот фи пусe ьн дискуцие публикэ.   Артиколул  104. Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдове­нешть есте ун орган субордонат Советулуй Супрем ал РСС Молдовс­нешть, ел асигурэ организаря лукрэрилор Советулуй Супрем ал РСС Молтовенешть шн екзерчитэ алте ымпутерничирь ын лимителе превэзуте де Конституция РСС Молдовенешть шн де лежиле РСС Молдове­нешть.   Дин компоненца Презпдиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдо­венешть фак парте дин офичиу: Прешединтеле Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, Прим-вичепрешсдннтеле Советулуй Супрем ал РСС Молдовеиешть, вичепрешединций Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть. Прешединтеле Комитетулуй контролулуй популар ал РСС Молдовснешть прешединций комисиилор перманенте але Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть. Прешединтеле Комитетулуй пептру проблемеле национале ал Советулуй  Супрем ал РСС Молдовснешть   Ын фрунтя Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть се афлэ Прешединтеле Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть.   Артиколул  105. Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть:   1)конвоакэ сесиунилс Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть:   2)  организязэ прегэтиря сесиунилор Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть;   3) коордонязэ активитатя комисиилор перманенте ши а Комитету­луй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть:   4)  акордэ ажутор депутацилор попорулуй ай РСС Молдовенешть ын екзерчитаря де кэтре ей а ымпутерничирилор лор ши ый асигур э ку информацииле нечесаре;   5)  екзерчитэ контролул асупра респектэрнй Конституцией РСС Молдовенешть;   6)  анулязэ хотэрырнле Советелор районале ши орэшенешть (але орашелор де субордонаре републпканэ) де депутаць ай попорулуй ын казул кынд еле ну кореспунд лежий:   7) организязэ прегэтиря ши ефектуаря референдумурилор републикане, прекум ши дискутаря де кэтре попор а проектелор де лежь але РСС Молдовенешть шн а алтор кестнунь де чя май маре импортанцэ але виеций де стат;   8) акордэ декорации де стат але РСС Молдовенешть;   9) резолвэ проблемеле привинд четэцения РСС Молдовенешть ши акордаря азилулуй;   10) ефектуязэ грациеря ши амнистиеря четэценилор кондамнаць де кэтре инстанцеле жудекэторешть дин РСС Молдовеняскэ;   11) нумеште ши ревокэ пе репрезентанций дипломатичь ай РСС Молдовенешть ын стателе стрэине ши пе чей де пе лынгэ организацииле интернационале;      12) примеште скрисориле де акреднтаре ши де ревокаре але репрезентанцилор дипломатичь, акредитаць пе лынгэ ел, ай стателор стрэине;   13) детерминэ мэсуриле нечесаре пентру асигураря секуритэций статулуй ши а ординий публиче пе територпул РСС Молдовенешть; ын интересул секуритэций четэценилор декларэ, ын каз де нечеситате ста­ря ексчепционалэ ын унеле локалитэць але РСС Молдовенешть;   14) публикэ ын лимбиле молдовеняска, русэ, яр ын каз де нечеситате, ши ын алте лимбь, пе каре ле фолосеште популация дин peпубликэ, лежиле РСС Молдовенешть ши алте акте, адоптате де Советул Супрем ал РСС Молдовенешть, де Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, де Прешединтеле Советулуй Супрем ал РСС Мол­довенешть;   15) екзерчитэ алте ымпутерничирь, стабилите прин Конституция РСС Молдовенешть ши прин лежиле РСС Молдовенешть, ын афарэ де челе каре цин де компетенца ексклусивэ а Советулуи Супрем ал РСС Молдовенешть.   Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть емите декрете ши адоптэ хотэрырь.   Артиколул  106. Прешединтеле Советулуй Супрем ал РСС Молдо­венешть есте персоана офичиалэ супремэ а РСС Молдовенешть ши репрезинтэ Република Советикэ Сочиалистэ Молдовеняскэ ын кадрул Униуний РСС ши ын релацииле интернационале.   Прешединтеле Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть есте алес ла сесиуня Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть дин рындул депутацилор попорулуй ай РСС Молдовенешть прин вот секрет пе ун термен де чинч ань ши децинынд чел мулт доуэ мандате. Ел поате фи ревокат ын орьче момент прин вот секрет де кэтре Советул Супрем ал РСС Молдовенешть ку мажоритатя де вотурь а чел пуцин доуэ треимь дин нумэрул депутацилор.   Прешединтеле Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть есте субордонат Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть.   Артиколул  107. Прешединтеле Советулуй Супрем ал РСС Молдо­венешть:   1) екзерчитэ кондучеря женералэ а прегэтирнй кестиунилор че урмязэ сэ фие екзаминате де кэтре Советул Супрем ал РСС Молдове­нешть; семнязэ лежиле РСС Молдовенешть ши алте акте, адоптате де Советул Супрем ал РСС Молдовенешть ши де Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть;   2) презинтэ Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть рапоарте ку привире ла ситуация дин републикэ ши ла кестиуниле де чя май маре импортанцэ але политичий интерне ши екстерне а РСС Молдовенешть;   3) презинтэ Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть кандидатурь, пентру алежеря ын функцииле де Прим-вичепрешединте ши де вичепрешединць ай Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, прекум ши пропунеря ку привире ла компоненца номиналэ а комитетулуй пентру суправегеря констнтуционалэ ал РСС Молдовенешть;   4) презинтэ Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть кандидатура, пентру нумиря сау алежеря ын функцииле де Прешединте ал Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть, Прешединте ал Комитетулуй контролулуй популар ал РСС Молдовенешть, Прешедин­те ал Жудекэторией Супреме а РСС Молдовенешть Примарбитру де стат ал РСС Молдовенешть;   5)  поартэ тратативе ши семнязэ тратателе интернационале але РСС Молдовенешть.    Прешединтеле Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть емите диспозиций.   Прим-вичепрешединтеле Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ши вичепрешединций Советулуй Супрем ал РСС Молдовснешть ындеплпнеск дин ымпутернпчиря Прешединтелуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть унеле функций але луй ши ыл суплинеск пе Прешединте ын казул кынд ел липсеште сау кынд ну аре посибилитатя де а-шь екзерчита атрибуцииле.   Артиколул 108. Дупэ експираря терменулуй де мандат ал Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть Презндиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ышь резервэ ымпутерннчириле пынэ ла формаря ноулуй Президиу де кэтре Советул Супрем ноу алес ал РСС Молдо­венешть.   Артиколул 109. Советул Cvnpем ал РСС Молдовенешть алеже дин рындул депутацилор попорулуй ай РСС Молдовенешть комисииле пер­маненте але Советулуй  Супрем ал РСС Молдовенешть пентру а десфэшура активитатя де елабораре а проектелор те лежь, а екзамина ын преалабил ши а прегэти кестиуниле че цин де компетенца Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть. прекум ши пентру а контрибуи ла транспунеря ын вяцэ а лежилор РСС Молдовенешть ши а алтор хотэрырь адоптате де Советул Супрем ал РСС Молдовенешть, а екзерчита контролул асупра активитэций органелор ши организациилор де стат.  Ын скопул де a acигvpa дезволтаря либерэ ши а луа ын консидерацие интереселе четэценилор де тоате националитэциле, каре локуеск пе териториул републичий, а акорда ажутор привинд апэраря дрептурилор лор. Советул Супрем ал РСС Молдовенешть формязэ Комитетул пентру проблемеле национале.   Советул Супрем ал РСС Молдовенешть креазэ, ын каз де нечеситате комисий де анкетэ, де ревизие ши алте комисий пентру орьче кестиуне, ынтродуче модифнкэрь ын компоненца комисиилор перма­ненте.   Артиколул 110. Лежиле РСС Молдовенешть, хотэрыриле ши алте дечизий але Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть се адоптэ дупэ че проектеле ау фост дискутате ын преалабил де кэтре комисииле пер­маненте респективе ши Комитетул пентру проблемеле национале ал Со­ветулуй Супрем ал РСС Молдовенешть.  Нумиря ши алежеря персоанелор офичиале ын компоненца Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть, Комитетулуй контролулуй популар ал РСС Молдовенешть, Жудекэторией Супреме а РСС Молдовенешть, Арбитражулуй де Стат ал РСС Молдовенешть се ефектуязэ ын казул кынд екзистэ ун авиз ал комисиилор перманенте респектнве ши ал Комитетулуй пентру проблемеле национале ал Совету­луй Супрем ал РСС Молдовенешть.   Тоате органеле де стат ши обштешть, организацииле ши персоанело офичиале сынт облигате сэ ындеплиняскэ черинцелс комисиилор ши Комитетулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, сэ ле презинте материалеле ши документеле нечесаре.   Рекомандэриле комисиилор ши Комитетулуй урмязэ сэ фие екзаминате ын мод облигаториу де кэтре органеле де стат ши обштешть де кэтре институций шн организаций. Деспре резултателе екзаминэрий ши мэсуриле луате требуе сэ се комуниче комисиилор шп Комитетулуй ын терменул стабилит де еле.   Артиколул 111. Ла сесиуниле Советулуй Супрем ал РСС Молдо­венешть депутатул попорулуй ал РСС Молдовенешть аре дрептул сэ адресезе о интерпеларе Прешединтелуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть, кондукэторилор алтор органе, формате сау алесе де Советул Супрем ал РСС Молдовенешть, Прокурорулуй РСС Молдовенешть шн алтор персоане офнчиале. Органул сау персоана офичиалэ, кэрора ле есте ад­ресатэ интерпеларя, сынт облигате сэ дя ун рэспунс орал сау ын скрис ын кадрул сесиуний респективе а Советулуй Супрем ал РСС Молдове­нешть ынтр'ун термен де чел мулт трей зиле.   Депутаций попорулуй ай РСС Молдовенешть сынт скутиць де ындеплиниря облигациилор де сервичиу сау де продукцие пе ун анумит термен сау пе ынтряга периоадэ а ымпутерничнрнлор лор ын Советул Супрем ал РСС Молдовенешть пентру десфэшураря активнтэций де депутат ын кадрул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, ал комисиилор ши Комитетулуй.   Депутатул попорулуй ал РСС Молдовенешть ну поате фи трас ла рэспундере пеналэ, арестат сау супус санкциунилор административе, че се апликэ пе кале жудичиарэ, фэрэ консимцэмынтул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, яр ын периоада динтре сесиуниле луй — фэрэ консимцэмынтул Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Мол­довенешть.   Артиколул 112. Комитетул пентру суправегеря конституционалэ ал РСС Молдовенешть се алеже де кэтре Советул Супрем ал РСС Молдо­венешть дин рындул спечиалиштилор ын домениул политичнй ши дрептулуй, авынд ын компоненца луй пе Прешединте, вичепрешединте ши чинч мембри ай Комитетулуй.  Терменул ымпутерничирилор персоанелор, алесе ын Комитетул пен­тру суправегеря конституционалэ ал РСС Молдовенешть есте де зече ань.  Персоанеле алесе ын Комитетул пентру суправегеря конституцио­налэ ал РСС Молдовенешть ну пот фаче парте конкомитент дин компо­ненца органелор, але кэрор акте се афлэ суб суправегеря Комитетулуй.   Персоанеле алесе ын Комитетул пентру суправегеря конституцио­налэ ал РСС Молдовенешть сынт индепенденте ын екзерчитаря обли­гациилор лор ши се супун нумай Конституцией Униуний РСС ши Конституцией РСС Молдовенешть.   Комитетул пентру суправегеря конституционалэ ал РСС Молдо­венешть:   1) дин ынсэрчинаря Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ый презинтэ авизе привинд фаптул дакэ проектеле де лежь але РСС Мол­довенешть, прекум ши алте акте, че урмязэ а фи екзамннате де кэтре Советул Супрем ал РСС Молдовенешть, кореспунд Конституцией РСС Молдовенешть;   2) ла пропунеря а чел пуцин де о чинчиме дин нумэрул депутацилор попорулуй ай РСС Молдовенешть, Прешединтеле Советулуй Су­прем ал РСС Молдовенешть презинтэ Советулуй Супрем ал РСС Мол­довенешть авизе привинд фаптул дакэ лежиле РСС Молдовенешть ши алте акте, адоптате де Советул Супрем ал РСС Молдовенешть, корес­пунд Конституцией РСС Молдовенешть;   3) дин ынсэрчинаря Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, ла пропунериле фэкуте де Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдо­венешть, Прешединтеле Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть пре­зинтэ Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть авизе привинд фаптул дакэ хотэрыриле ши диспозицииле Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть, хотэрыриле Советелор районале ши орэшенешть (але орашелор де субордонаре републиканэ) де депутаць ай попорулуй ко-    респунд Конституцией РСС Молдовенешть ши лежилор РСС Молдовенешть;  4) дни ынсэрчинаря Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, ла пропунериле фэкуте де Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдо­венешть. Прешединтеле Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, комисииле перманенте але Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, Комитетул пептру проблемеле национале ал Советулуй Супрем ал PCС Молдовенешть, Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть, Коми­тетул контролулуй популар ал РСС Молдовенешть, Жудекэтория Cvпремэ а РСС Молдовенешть, Прокурорул РСС Молдовенешть, Прнмарбитрул де стат ал РСС Молдовенешть, органеле републпкане але организациилор обштешть ши де Академия де Штиинце а РСС Молдове­нешть презнитэ ун авиз привинд фаптул дакэ актеле журидиче норма­тиве але алтор органе де стат ши организаций обштешть кореспунд, Конституцией РСС Молдовенешть ши лежилор РСС Молдовенешть.   Комитетул пентру суправегеря конституционалэ ал РСС Молдове­нешть аре дрептул сэ презинте дин инициатива проприе ун авиз асупра фаптулуй дакэ актеле органелор супреме але путерей де стат ши але администрацией де стат але РСС Молдовенешть, але алтор органе, формате сау алесе де Советул Супрем ал РСС Молдовенешть, корес­пунд Конституцией РСС Молдовенешть ши лежилор РСС Молдовенешть.   Дакэ се констатэ кэ актул сау унеле преведерь апарте але луй контравин Конституцией РСС Молдовенешть ши лежилор РСС Молдо­венешть, Комитетул пентру суправегеря конституционалэ ал РСС Мол­довенешть ый ремите органулуй, каре а емис актул, авизул сэу пентру а фи ынлэтуратэ неконформнтатя адмисэ. Ын база унуй ассменя авиз, презентат де кэтре Комитет, есте суспендатэ акцнуня актулуй сау а унор преведерь апарте але луй, каре контравин Конституцией РСС Молдовенешть сау лежий РСС Молдовенешть ку ексчепция лежилор РСС Молдовенешть ши а алтор акте адоптате де Советул Супрем ал РСС Молдовенешть.   Органул каре а емис актул есте облигат сэ ынлэтуре неконфор­митатя индикатэ ын авизул Комитетулуй пентру суправегеря консти­туционалэ ал РСС Молдовенешть.  Дакэ ачастэ черинцэ ну есте ындеплинитэ, Комитетул пентру суп­равегеря конституционалэ ал РСС Молдовенешть презинтэ Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть сау Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть пропунеря де а анула актеле че контравин Конституцией РСС Молдовенешть ши лежилор РСС Молдовенешть, акте емисе де органеле субордонате лор сау де персоане офичиале.   Авизул Комитетулуй поате фи респинс нумай принтр'о хотэрыре а Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, адоптатэ ку доуэ треимь девотурь дин нумэрул тотал ал депутацилор попорулуй ай РСС Мол­довенешть.   Организаря активитэций ши режимул де лукру але Комитетулуй пентру суправегеря конституционалэ ал РСС Молдовенешть сынт стабилите прин леже.   Артиколул 113. Советул Супрем ал РСС Молдовенешть екзерчитэ контролул асупра активитэций тутурор органелор де стат дин субординя луй.  Советул Супрем ал РСС Молдовенешть ындрумязэ активитатя Ко­митетулуй контролулуй популар ал РСС Молдовенешть, каре се афлэ ынфрунтя системулуй органелор де контрол популар дин републпкэ.    Артиколул 114. Модул де активитате а Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ши а органелор луй есте детерминат прин Регуламентул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ши прин алте лежь але РСС Молдовенешть».   4. Артиколеле 151, 152, 154 ши 158 дин капитолул 18 «Жустиция ши арбитражул» вор фи експусе ын урмэтоаря редакцие:   «Артиколул 151. Тоате инстанцеле жудекэторешть дин РСС Мол­довеняска се формязэ пе база принчипиилор елижибилитэций жудекэ-торилор ши асесорилор популарь.   Жудекэторий популарь ай жудекэторннлор популаре ранойале, орэшенешть, райопале дни ораше сынт алешь де кэтре Советул Супрем ал РСС Молдовенешть не ун термен де зече ань.   Прешединций жудекэториилор популаре дин републпкэ сынт нумиць де кэтре Советул Супрем ал РСС Молдовенешть дин рындул жудекэторилор популарь,  Асесорий популарь ай жудекэториилор популаре райопале, орэше­нешть, районале дни ораше сынт алешь ын кадрул адунэрилор четэценилор ла локул лор де трай сау де мункэ прин вот дескис пе ун термен де чинч ань.   Жудекэторий ши асесорий популарь сынт рэспунзэторь ын фаца ор­ганелор че й-ау алес сау а алегэторилор, презинтэ регултат дэрь де сямэ ын фаца лор ши пот фи ревокаць де ачеете органе сау де ачеяшь алегэторь ын модул стабилит де леже.   Артиколул 152. Жудекэтория Супремэ а РСС Молдовенешть есте органул жуднчиар супрем ал РСС Молдовенешть ши екзерчнтэ cупpавегеря асупра активитэцпй жудичиаре а инстанцелор жудекэторешть дин РСС Молдовеняскэ.   Жудекэтория Супремэ а РСС Молдовенешть есте алясэ де кэтре Советул Супрем ал РСС Молдовенешть ын компоненца Прешеднптелуй, вичепрешединцилор ши мембрилор пе ун термен де зече ань, прекум ши а асесорилор популарь ай Жудекэторией Супреме — пе ун термен де чинч ань».   «Артиколул 154. Жудекэторий ши асесорий популарь сынт индепенденць ши се супун нумай лежий.   Жудекэторилор ши асесорилор популарь ли се асигурэ кондиципле пентру екзерчитаря либерэ ши ефичнентэ а дрептурнлор ши облигациилор лор. Орьче аместек ын активитатя жудекэторнлор ши асесори­лор популарь ла ынфэптуиря жустнцией есте инадмисибил ши импликэ рэспундеря конформ лежий.  Имунитатя жудекэторнлор ши асесорилор популарь, прекум ши алте гаранций але индепенденцей лор сынт стабилите прин Лежя Униуний РСС ку привире ла статутул жудекэторнлор ын Униуня РСС ши прин алте акте лежислативе але Униуний РСС ши але РСС Молдовенешть».   «Артиколул 158. Прочедура жудичиарэ се ефектуязэ ын РСС Молдовеняскэ ын лимба де стат сау ынтр'о лпмбэ акчептабнлэ пентру мажоритатя персоанелор каре партичипэ ла прочес. Персоанелор партпчипанте ла прочес, каре ну куноск лимба прочедурий жудичиаре ли се асигурэ дрептул де а луа куноштинцэ деплинэ де материалеле досарулуй, де а партичипа ла акциуниле жудичиаре прин транслатор ши де а ворби ла жудекатэ ын лимба матернэ».   II. Ын легэтурэ ку ноуа редакцие а капитолелор 9, 10 ши 12 але Конституцией РСС Молдовенешть а ынтродуче модификэрпле ши комплетэриле, че декург дин еле, ын урмэтоареле артиколе але Конститу­цией РСС Молдовенешть:   1. Партя ыитыя а артнколулуй 72 сэ фи комплетатэ дупэ кувинтеле «дате ын компетенца Униуний РСС» ку кувинтеле «ын кадрул Конгресулуй депутацилор попорулуй ай Униуний РСС».    2.  Партя а трея а артиколулуй 92 се ва експуне ын урмэтоаря редакцие:   «Ын активитачя са депутатул се кэлэузеште де интереселе женерале де стат, цине конт де черинцеле популацией дин чиркумскрипция електоралэ, депуне ефортурь пентру транспунеря ын вяцэ а ынсэрчинэрилор дате де алегэторь».   3. Артиколул 93 се ва експуне ын урмэтоаря редакцие: «Артиколул 93. Де регулэ, депутатул ышь екзерчнтэ ымпутеринчнриле фэрэ а-шь ынчета активитатя де продукцие сау де сервнчиу.   Ын тимпул сесиунилор Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, сесиунилор Советелор локале де депутаць ай попорулуй, прекум ши пентру екзерчитаря ымпутерничирилор де депутат ын алте казурь, превэзуте де леже, депутатул есте скутит, пе ун анумит термен сау комплет, де ындеплиниря облигациилор де продукцие сау де сервичну компенсынду-и-се келтуелиле легате де активитатя де депутат ын контул мижлоачелор бужетулуй републикан сау локал респектив».   4. Партя ынтыя а артиколулуй 94 се ва експуне ын урмэтоаря ре­дакцие:   «Депутатул аре дрептул де а адреса о интерпеларе. органелор де стат ши персоанелор офичиале респектпве, каре сынт облнгате сэ-й рэспундэ ын кадрул сесиуний Советулуй Супрем ал РСС Молдове­нешть, Советулуй локал де депутаць ай попорулуй».   5. Артиколул 96 се ва експуне ын урмэтоаря редакцие:   «Артиколул 96. Депутатул есте облигат сэ презинте регулат дэрь де сямэ асупра активитэций сале, асупра активитэций Советулуй Су­прем ал РСС Молдовенешть сау а Советулуй локал де депутаць ай по­порулуй ын фаца алегэторилор, колективелор де мункэ, организациилор обштешть, колективелор де елевь ши студенць де ла институцииле де ыпвэцэмынт медиу де спечиалитате ши супериор (секцииле де зи), каре л-ау пропус кандидат пентру алежериле де депутаць.   Депутатул каре н'а ындрептэцит ынкредеря алегэторилор поате фи орькынд ревокат пе база хотэрырий мажоритэций алегэторилор, прочедынду-се ын модул стабилит де леже».   6. Артиколул 117 се ва експуне ын урмэтоаря редакцие:  «Артиколул 117. Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть есте рэспунзэтор ын фаца Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ши ый есте субордонат.  Консилиул де Миништри ноу формат ал РСС Молдовенешть презинтэ спре екзаминаре Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть програмул виитоарей активитэць пе терменул ымпутерничирилор сале.   Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть презинтэ ну май пуцин де о датэ пе ан дэрь де сямэ асупра активитэций сале ын фаца Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть».   7. Партя ынтыя а артиколулуй 118 се ва експуне ын урмэтоаря редакцие;   «Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть аре дрептул сэ резолве тоате кестпуниле администрацией де стат, че цин де компе­тенца РСС Молдовенешть, ынтрукыт, конформ Конституцией РСС Мол­довенешть, еле ну цин де компетенца Советулуй Супрем ал РСС Мол­довенешть, Презндиулуй луй, а Прешединтелуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть».   8. Артиколул 120 се ва експуне ын урмэтоаря редакцие:  «Артиколул 120. Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть, пе база ши ынтру ындеплиниря лежилор Униуний РСС, лежилор РСС Молдовенешть, а алтор хотэрырь але Конгресулуй депутацилор попорулуй ай Униуний РСС, Совстулуй Супрем ал Униуний РСС ши Со­ветулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, хотэрырнлор ши диспозициилор Консилиулуй де Миништри ал Униуний РСС, емите хотэрырь ши дис­позиций ши верификэ ындеплиниря лор. Хотэрыриле ши диспозицииле Консилиулуй де Миннштри ал РСС Молдовенешть се ындеплинеск ык мод облигаториу пе ынтрегул териториу ал РСС Молдовенешть».    9. А комплета артиколул 121 ку партя а трея авынд урмэторул концинут:  «Конснлиул де Миништри ал РСС Молдовенешть аре дрептул ка пынэ ла солуционаря литижиулуй ын кадрул Комитетулуй пентру суправегеря конституционалэ ал Униуний РСС сэ суспенде пе териториул републичий акциуня унор акте але мннистерелор, комитетелор де стат ши департаментелор Униуний РСС ын казул кынд еле вин ын контрадикцие ку интереселе ши дрептуриле суверане але републичий».   10.  Ын партя а патра а артиколулуй 122 кувинтеле «пе база ши ынтру ындеплиниря лежилор Униуний РСС, РСС Молдовенешть ши а алтор хотэрырь але Советулуй Супрем ал Униуний РСС ши Презндиулуй сэу, Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ши Президиулуй сэу» сэ фие ынлокуите прин кувинтеле «пе база ши ынтру ындепли­ниря лежилор Униуний РСС, лежилор РСС Молдовенешть, алтор хо­тэрырь але Конгресулуй депутацилор попорулуй ай Униуний РСС ши але Советулуй Супрем ал Униуний РСС, але Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ши але Президиулуй луй».   11.  Артиколул 128 се ва експуне ын урмэтоаря редакцне:   «Артиколул 128.  Активитатя  Советелор районале, орэшенешть, районале дин ораше де депутаць ай попорулуй есте организатэ де президииле лор, ын фрунтя кэрора се афлэ прешединций Советелор, яр ын Советеле орэшенешть (але орашелор де субордонаре раионалэ), де орэшел ши сэтешть — де прешединций ачестор Совете.   Сесиуниле Советелор районале, орэшенешть, районале дин ораше де депутаць ай попорулуй сынт конвокате де презндииле лор, яр але Советелор орэшенешть (але орашелор де субордонаре районалэ), де орэшел ши сэтешть — де прешединций ачестор Совете.   Президиул Советулуй де депутаць ай попорулуй есте ун орган субордонат Советулуй.   Дин компоненца президиулуй фак парте дин офичиу: прешединте-ле Советулуй, вичепрешединтеле Советулуй, прешединций комисиилор перманенте але Советулуй, прешединтеле комитетулуй контролулуй популар. Конформ хотэрырий Советулуй, ын компоненца президиулуй пот фи инклушь ши алць депутаць ай Советулуй.   Кестиуниле, каре урмязэ сэ фие резолвате нумай ла сесиунь, сынт стабилите прин лежиле ку привире ла Советеле локале де депутаць ай попорулуй дин РСС Молдовеняскэ».   12.  А комплета капитолул 14 «Советеле локале де депутаць ай по­порулуй» ку артиколул 128 1 авынд урмэторул концинут:   «Артиколул 128 1 . Прешединтеле Советулуй де депутаць ай попору­луй есте алес ла сесиуня Советулуй дин рындул депутацилор пе ,терменул де ымпутерничирь але Советулуй. Алежеря прешединтелуй се ефектуязэ прин вот секрет.   Ынтряга активитате а прешединтелуй Советулуй есте субордонатэ Советулуй, ел поате фи елиберат дин функцие прин вот секрет де кэтре Совет».   13.  Артиколул 132 ши 134 се вор експуне ын урмэтоаря редакцне:   «Артиколул 132. Органе екзекутиве ши диспозитиве але Советелор локале де депутаць ай попорулуй сынт комитетеле екзекутиве алесе де еле.    Комитетеле екзекутиве презинтэ чел пуцин о датэ пе ан дэрь де сямэ ын фаца Советелор, каре ле-ау алес, прекум ши ын кадрул адунэрилор колективелор де мункэ ши ла локул де трай ал четэценилор».   «Артиколул 134. Компетенца комитетелор екзекутиве але Совете­лор локале де депутаць ай попорулуй ши модул де активитате а лор сынт детерминате ын база Конституцией ын вигоаре, прин лежиле ку привире ла Советеле локале де депутаць ай попорулуй дин РСС Мол­довеняска».   14. Артиколул 172 се ва експуне ын урмэтоаря редакцие:   «Артиколул 172. Модификаря сау комплетаря Конституцией РСС Молдовенешть се фаче ын база уней хотэрырь а Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть адоптате ку о мажоритате де чел пуцин доуэ треимь дин нумэрул тотал  ал депутацилор попорулуй ай РСС Молдовенешть».     Прешединте ал Президиулуй   Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                                                                       М. СНЕГУР    Мембру ал Президиулуй   Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                                                                      Д. НИДЕЛКУ   ор. Кишинэу, 22 ноембрне 1989, № 361G-XI.      