    HCEC2400/2014 Внутренний номер:  352974  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2400 от  14.01.2014   о распределении мандатов советников в сельском совете Баурчи, АТО Гагаузия  Опубликован : 16.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-119 
    статья № : 655
    Дата вступления в силу : 14.01.2014  Согласно решению сельского совета Баурчи № 23/4 от 3 июня 2013 года, поступившему 10 декабря 2013 года в Центральную избирательную комиссию, независимый советник Карапунарлы Георгий был лишен мандата в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника. Согласно восстановленному убывающему ряду, наибольшее численное значение приходится на список кандидатов политической партии “Социалистическая партия Республики Молдова”. Поскольку в результате отказа от мандата советника резервных кандидатов по списку данной партии Калпакчи Надежды и Орман Андрея список был исчерпан, наибольшее численное значение пришлось на независимого кандидата вследствие восстановления убывающего ряда. Наряду с этим ходатайством секретарь сельского совета Баурчи уведомляет Центральную избирательную комиссию о смерти независимого советника Еребакан Афанасия. Согласно восстановленному убывающему ряду, наибольшее численное значение приходится на список резервных кандидатов Либерально-демократической партии Молдовы. Одновременно с этим секретарь сельского совета передал Центральной избирательной комиссии заявление об отставке советника Терзи Андрея, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и необходимые документы для распределения мандатов советников резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советника в сельском совете Баурчи получают независимый кандидат Пашалы Даниил и резервные кандидаты в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Кочанжи Дмитрий и Куцар Матрена. Списки резервных кандидатов в советники были подтверждены решением суда Чадыр-Лунга от 13 июня 2011 года. При распределении мандатов учитывались заявления об отказе от мандата советника, поданные вышеперечисленными резервными кандидатами в советники по списку политической партии “Социалистическая партия Республики Молдова”. На основании ч. (2) ст.18, ст.22 u), v) и ч. (9), (10), (12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (3) ст.5 Закона № 768-XIV о статусе местного выборного лица от 2 февраля 2000 года,  ч. (3) ст. 24 Закона № 436-XVI года о местном публичном управлении от 28 декабря 2006 и в соответствии с п. 17, 23, 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в сельском совете Баурчи. 2. Объявить вакантным один мандат советника в сельском совете Баурчи. 3. Лишить в связи с заявлением об отставке мандата советника Терзи Андрея, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдова, в сельском совете Баурчи. 4. Мандаты советников в сельском совете Баурчи, АТО Гагаузия, получают независимый кандидат Пашалы Даниил и резервные кандидаты в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Кочанжи Дмитрий и Куцар Матрена. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 2400. Кишинэу, 14 января 2014 г.   