    HCEC2379/2014 Внутренний номер:  352949  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2379 от  14.01.2014   об объявлении несостоявшимся местного референдума по отзыву примара города Анений Ной района Анений Ной  Опубликован : 16.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-119 
    статья № : 634
    Дата вступления в силу : 14.01.2014  На основании протокола об итогах голосования от 29 декабря 2013 года на местном референдуме по отзыву примара города Анений Ной района Анений Ной, составленного окружным избирательным советом избирательного округа Анений Ной № 1, Центральная избирательная комиссия установила: в основные избирательные списки были включены 10544 граждан, в дополнительные списки 26 граждан, всего в избирательные списки были включены 10570 граждан, обладающих избирательным правом, в голосовании участвовали 1535 граждан или 14,5 % , что составляет менее одной трети от числа граждан, включенных в списки избирателей. На основании ст. 18 и 199 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Объявить несостоявшимся местный референдум от 29 декабря 2013 года по отзыву примара города Анений Ной района Анений Ной. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  Председатель Центральной    избирательной комиссии   Юрие ЧОКАН        Секретарь Центральной     избирательной комиссии   Андрей ВОЛЕНТИР  № 2379. Кишинэу, 14 января 2014 г.   