    OMDRC62/2014 Внутренний номер:  352928  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 62 от  24.04.2014   об утверждении нормативного документа NCM L.02.11-5:2013 „Базовые цены на проектные работы для строительства. Сборник № 5 Предприятия транспорта, хранения нефтепродуктов и автозаправочные станции”  Опубликован : 16.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-119 
    статья № : 608  На основании  Положения об организации и деятельности Министерства регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10.11.2009 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009 г., № 163-164, ст.730), в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 „Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов”, принимая во внимание протокол заседания Технического комитета СТ-С L.01 „Экономика строительства” № 1 от 27.03.2014 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ NCM L.02.11-5:2013 „Базовые цены на проектные работы для строительства. Сборник № 5 Предприятия транспорта, хранения нефтепродуктов и автозаправочные станции”. 2. Нормативный документ NCM L.02.11-5:2013 „Базовые цены на проектные работы для строительства. Сборник № 5 Предприятия транспорта, хранения нефтепродуктов и автозаправочные станции”  ввести в действие с 1.06.2014 г. 3. Управлению технико-экономического регламентирования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на веб-странице Министерства регионального развития и строительства www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcţii”, a настоящий приказ – на веб-странице www.mdrc.gov.md в рубрике „Transparenţa decizională – Documente aprobate”; - обеспечить опубликование нормативного документа в установленном порядке. 4. Одновременно с вступлением в силу настоящего норматива считать утратившим силу раздел № 50 «Предприятия транспорта, хранения нефтепродуктов и автозаправочные станции” Сборника цен на проектные работы для строительства, 1987 года  издания, с изменениями и дополнениями 1988 г. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолия ЗОЛОТКОВА, заместителя министра.  Министр регионального  развития и строительства  Марчел РЭДУКАН    № 62. Кишинэу , 24 апреля 2014 г .      