    HCEC2419/2014 Внутренний номер:  353075  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2419 от  28.01.2014   о распределении мандата советника в районном совете Орхей  Опубликован : 23.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-133 
    статья № : 705
    Дата вступления в силу : 28.01.2014  В обращении от 9 января 2014 года, к которому приложены подтверждающие документы, секретарь районного совета Орхей уведомил Центральную избирательную комиссию о положении несовместимости, в котором находится избранный по списку Демократической партии Молдовы советник Стратулат Ион. Из представленных материалов следует, что г-н Стратулат Ион исполняет полномочия советника в районном совете Орхей, одновременно осуществляя с 7 ноября 2013 года мандат депутата Парламента Республики Молдова. Таким образом, констатируется положение несовместимости, предусмотренное в п. a) ч. (1) ст. 7 Закона  № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и ст. 3 c1) Закона № 39-XIII от     7 апреля 1994 года о статусе  депутата Парламента, согласно которому мандат депутата несовместим с должностью местного выборного лица. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в районном совете Орхей получает кандидат в советники Бродеску Виктор, избранный по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Орхей от 20 июня 2011 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом в советники Раку Ионом, избранным по списку этой же партии. На основании ч. (2) ст.18, ст.22 (u) и ч. (12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (3) ст.5, п.(a) ч.(1) ст.7 и ч.(21) ст.8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, ст.3 (с1) Закона № 39-XIII от 7 апреля 1994 года о статусе  депутата Парламента и в соответствии с п. 24, 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению обращение секретаря районного совета Орхей. 2. Лишить мандата в связи с несовместимостью занимаемой должности советника Стратулат Иона, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в районном совете Орхей. 3. Мандат советника районного совета Орхей получает кандидат в советники Бродеску Виктор, избранный по списку Демократической партии Молдовы. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Юрие ЧОКАН     СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Андрей ВОЛЕНТИР № 2419. Кишинэу, 28 января 2014 г.     