    LPO68/2014 Внутренний номер:  353025  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 68 от  16.04.2014   о ратификации Соглашения о сотрудничестве в области образования, культуры и науки между Республикой Молдова и Королевством Испания  Опубликован : 23.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-133 
    статья № : 315   Ст. 1. – Ратифицировать Соглашение о сотрудничестве в области образования, культуры и науки между Республикой Молдова и Королевством Испания, совершенное в Мадриде 22 октября 2013 года. Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Испанскую сторону о выполнении внутренних процедур, необходимых для вступления в силу данного Соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                            Игорь  КОРМАН № 68. Кишинэу, 16 апреля 2014 г.   