    HCEC2429/2014 Внутренний номер:  353085  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2429 от  31.01.2014   о распределении мандатов советников в сельском совете Бокань района Фэлешть  Опубликован : 23.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-133 
    статья № : 715
    Дата вступления в силу : 31.01.2014  Секретарь сельского совета Бокань района Фэлешть направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Пыкэлэу Геннадия, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и Страт Георгия, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим кандидатам в советники. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Бокань получают резервные кандидаты в советники Туртуряну Евгения, избранная по списку Демократической партии Молдовы, и Чойна Оксана, избранная по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Списки были подтверждены решением суда Фэлешть от 15 июня 2011 года. При распределении мандатов учитывались заявления об отказе от мандата советника, поданные резервными кандидатами в советники по списку Демократической партии Молдовы Кирияк Николаем и Гросу Ольгой и Цуркан Галиной, резервным кандидатом по списку Либерально-демократической партии Молдовы. На основании ч. (2) ст.18, ст.22 (u) и ч. (12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 17, 23 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов на основании заявления об отставке советников Пыкэлэу Геннадия, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и Страт Георгия, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Бокань. 2. Мандаты советников в сельском совете Бокань района Фэлешть получают резервные кандидаты в советники Туртуряну Евгения, избранная по списку Демократической партии Молдовы, и Чойна Оксана, избранная по списку Либерально-демократической партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Штефан УРЫТУ   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Андрей ВОЛЕНТИР    № 2429. Кишинэу, 31 января 2014 г.     