    HCECC2402/2014 Внутренний номер:  353058  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2402 от  28.01.2014    об отмене Постановления Центральной избирательной комиссии № 1707 от 29 января 2013 года   Опубликован : 23.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-133 
    статья № : 688
    Дата вступления в силу : 28.01.2014  Коммунальный совет Кухурештий де Сус района Флорешть решением № 1/8 от 6 ноября 2012 года лишил мандата советника Гаю Петра, избранного по списку Либерально – демократической партии Молдовы, в связи с несовместимостью занимаемой должности. Центральная избирательная комиссия приняла к сведению образование этого вакантного мандата советника и 29 января 2013 года приняла Постановление № 1707, которым распределила соответствующий мандат советника резервному кандидату в советники Чебан Александру, избранному по списку Либерально – демократической партии Молдовы. Впоследствии согласно решению от 25 июня (дело № 3-25/2013) суд Флорешть аннулировал вышеуказанное решение коммунального совета Кухурештий де Сус. Учитывая вышеописанные обстоятельства, Центральная избирательная комиссия констатирует, что аннулирование решения коммунального совета распространяется и на последующий акт этих решений, принятый 29 января 2013 года комиссией. В этом же контексте последствий недействительности решения № 1/8 возникает необходимость восстановления ситуации до момента принятия этого решения, а именно, г-н Гаю Петр должен быть восстановлен в качестве советника, а г-н Чебан Александр – в качестве резервного кандидата в советники. В целях обеспечения конституционного права быть избранным и исполнять мандат, предусмотренного ст. 38 и 39 Конституции Республики Молдова, и в соответствии со ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению решение суда Флорешть от 25 июня 2013 года. 2.  Отменить Постановление Центральной избирательной комиссии № 1707 от 29 января 2013 года «О распределении мандатов советников в коммунальном совете Кухурештий де Сус района Флорешть». 3. Восстановить г-на Гаю Петра в качестве советника в коммунальном совете Кухурештий де Сус района Флорешть. 4. Восстановить в позиции 1 в списке кандидатов на должность советника в коммунальном совете Кухурештий де Сус района Флорешть г-на Чебана Александра, избранного по списку Либерально–демократической партии Молдовы. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   Юрие ЧОКАН          СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР  № 2402. Кишинэу, 28 января 2014 г.    