    *OIFPS400/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  353091  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 400 от  14.03.2014   об утверждении Инструкции по учету обязательств перед бюджетом  Опубликован : 28.03.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72-77 
    статья № : 399
    Дата вступления в силу : 14.03.2014  На основании статей 133 части (1) пункта с), 190 части (4) Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г., стр. 4, с последующими изменениями и дополнениями), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить сдачу в эксплуатацию модуля „Contul curent al contribuabilului” в пределах информационной системы Главной налоговой cлужбы. 2. Экономическому управлению и государственным закупкам взять на учет модуль „Contul curent al contribuabilului” в установленном порядке. 3. Экономическому управлению и государственным закупкам передать модуль „Contul curent al contribuabilului” ГП „Fiscservinform” в установленном порядке. 4. ГП „Fiscservinform”, как технико-технологический администратор информационной системы Государственной налоговой службы, обязан обеспечить администрирование технической инфраструктуры для использования модуля „Contul curent al contribuabilului”. 5. Управлению методологии налогового учета обеспечить мониторинг и исполнение в срок необходимых методологических процедур адекватного использования модуля „Contul curent al contribuabilului”. 6. Утвердить Инструкцию по учету обязательств перед бюджетом (далее – Инструкция), согласно приложению к приказу. 7. Устанавливается, что для осуществления доступа онлайн к счетам налогоплательщика и другим отчетам о состоянии оплаты в бюджет используется автоматизированная информационная система „Contul curent al contribuabilului” согласно условиям, установленным Инструкцией: налоговыми органами – с момента подписания приказа; налогоплательщиками – с 31 марта 2014 г. 8. ГП „Fiscservinform” обязано обеспечить по запросу налогоплательщиков бесплатное подключение  к автоматизированной информационной системе „Contul curent al contribuabilului” в порядке, установленном Инструкцией. 9. Устанавливается, что решения и справки об отсутствии или наличии недоимки перед бюджетом, оформленные налоговыми органами в целях исполнения служебных полномочий до подписания данного приказа, пересмотру не подлежат. 10. Ответственность по контролю за исполнением настоящего приказа оставляю за собой. 11. Настоящий приказ вводится в действие с даты подписания, учитывая сроки, указанные в пкт. 7. 12. Юридическому управлению обеспечить публикацию данного приказа в Официальном мониторе Республики Молдова.   НАЧАЛЬНИК ГЛАВНОЙ ГОСУДАРСТВЕНОЙ  НАЛОГОВОЙ ИНСПЕКЦИИ                                           Ион ПРИСЭКАРУ  № 400. Кишинэу, 14 марта 2014 г.    Приложение    к Приказу ГГНИ    № 400  от 14.03.2014 г.      ИНСТРУКЦИЯ  по учету обязательств перед бюджетом    I . Основные положения     1. Инструкция по учету обязательств перед бюджетом (далее - Инструкция)  устанавливает порядок  доступа и формирования счета/счетов налогоплательщика, справ ок  об отсутствии или наличии недоимок перед бюджетом  для налоговых органов и для органов публичного управления, наделенных соответствующими правами.    2. В целях настоящей Инструкции используются следующие понятия:    обязательство – обязательство налогоплательщика уплатить в бюджет определенную сумму в качестве налога (пошлины), сбора, другого платежа, а также пени и/или штрафа, погашение которого регламентировано налоговым законодательством/учет которого относится к компетенции Государственной налоговой службы;    система – автоматизированная информационная система „Contul curent al contribuabilului” ;    налогоплательщик – лицо, которое в соответствии с налоговым законодательством обязано исчислять и/или уплачивать в бюджет любой налог (пошлину), сбор, другие платежи, соответствующие пеню и штраф; лицо, которое в соответствии с налоговым законодательством обязано удерживать или взимать с другого лица и уплачивать в бюджет указанные обязательства;    основные платежи - налоги (пошлины), сборы или другие платежи, за исключением пеней и штрафов;     недоимка – сумма, которую налогоплательщик был обязан уплатить в бюджет в качестве налога (пошлины) или сбора или другого платежа, но которую не уплатил в срок, а также сумма пени и/или штрафа;    переплата – сумма, уплаченная в качестве налога (пошлины), сбора или другого платежа, пени и/или штрафа, внесенная или взысканная, в том числе путем принудительного исполнения, в большем размере, чем это предусмотрено в соответствии с налоговым законодательством;    сальдо – накопительный итог операций по дебету и кредиту на определенную дату из/по открытому или закрытому отчетному периоду, определенный согласно ст.179 Налогового кодекса;    историческое сальдо/исторический остаток – сальдо, сформированное в конце одного налогового года внутри периода исковой давности, определенное согласно ст.179 Налогового кодекса;    счет налогоплательщика – структурированный отчет, выбранный из системы соответственно фискальному коду налогоплательщика, который отражает возникновение, изменение и погашение обязательства перед национальным публичным бюджетом;    отчетный период – период, равный, как правило, календарному месяцу;    срок представления налоговой отчетности/срок погашения налогового обязательства – период, установленный в соответствии с действующим налоговым законодательством, до наступления которого должна быть представлена налоговая отчетность/должно быть исполнено налоговое обязательство, включая и последний день этого периода:    - для отчетов на бумажном носителе – в часы работы налогового органа;    - для отчетов в электронном виде – до 24.00 соответствующего дня;    если последний день периода является выходным днем, то последним днем считается первый рабочий день, следующий за выходным днем;    налоговая отчетность – любая декларация, информация, расчет, справка, иной документ об исчислении, уплате, удержании налогов (пошлин), сборов, других платежей, пеней и/или штрафов либо о других фактах, связанных с возникновением, изменением или погашением налогового обязательства, представленные или подлежащие представлению налоговому органу;    внутренний налоговый документ - документ, выписанный налоговым органом в порядке, установленном Главной государственной налоговой инспекцией, в целях отражения в лицевых счетах налогоплательщиков узаконенных процедур, соответственно которым в системе учета отражаются возникновение, изменение и погашение налогового обязательства, по которым налогоплательщик не обязан представлять налоговую отчетность;    имя пользователя и пароль – c чета, в ыделенные  налогоплательщику, с помощью которых можно получить доступ к электронной налоговой службе, на портале www.servicii.fisc.md ;     оператор – ГП „Fiscservinform”, назначенноe в качестве технико-технологического администратора информационной системы Государственной налоговой службы Постановлением Правительства №344 от 30.04.2009 „О б утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства” ( Официальный монитор Республики Молдова, 2009, №89-90, ст.402 ) ;    профиль ( учетн ая  запись) – раздел системы, который c одержит общие данные о налогоплательщике и счетах налогоплательщика;    пользователи – налогоплательщики, органы публичного управления, налоговые органы;    ГГНИ – Главная государственная налоговая инспекция;    ПД  – платежный документ.    3. Суммы обязательств в системе записываются в леях и банях .    II. Порядок осуществления доступа    4. Для получения доступа в режиме онлайн к данным об обязательствах перед национальным публичным бюджетом налогоплательщики будут использовать систему посредством электронных услуг, доступную на портале электронных фискальных услуг www.servicii.fisc.md.    5. С целью получения доступа в режиме онлайн налогоплательщикам необходимо подать запрос оператору на подключение к соответствующим электронным услугам.    6. Подключение налогоплательщиков к электронным услугам обеспечивается оператором бесплатно на основе соглашения о подключении к электронным налоговым услугам. Образец соглашения о подключении к электронным налоговым услугам утверждается  ГГНИ и публикуется на портале электронных фискальных услуг www.servicii.fisc.md.    7. Налогоплательщики, которые уже подключенны к услуге „ Электронная декларация ” , получают доступ к данным услугам на основе соглашения о подключении к услуге „ Электронная декларация ” .    8. При заключении соглашения о подключении к электронным налоговым услугам налогоплательщики должны представить документы, запрашиваемые оператором, с целью подтверждения его идентичности или законных полномочий для получения доступа к данным информационной системы Государственной налоговой службы. На основе поданных документов оператор проверяет достоверность представленных данных, а копия и/или при необходимости оригиналы документов прилагаются к соглашению о подключении к электронным налоговым услугам.    9. Оператор обеспечивает активацию учетной записи налогоплательщика только после проверки и подтверждения достоверности данных, содержащихся в представленных документах. Активация учетной записи подразумевает присвоение и резервацию всех элементов, содержащихся в нем ( имя пользователя, пароль ) . При осуществлении доступа к электронной услуге налогоплательщик будет использовать собственное имя пользователя и пароль, присвоенные в результате регистрации на портале www.servicii.fisc.md.    10. Оператор предоставляет налогоплательщику доступ к соответствующим услугам беспрерывно ( ежедневно, 24 часа в сутки ) , исключая случаи форс-мажорных обстоятельств, работ по запланированному техническому обслуживанию, а также экстремальные случаи и случаи устранения технических неполадок.    11. Для правильного и эффективного пользования электронной услугой налогоплательщики должны соблюдать  технические инструкции и руководство по использованию , опубликованные на портале www.servicii.fisc.md .    I II . Организация учета обязательств перед     национальным публичным бюджетом    12. Список обязательств, отраженных в системе, указан в приложении №1 к данной Инструкции. Список обновляется по мере внесения изменений в действующее законодательство. Оператор постоянно должен осуществлять обновление списка в системе по запросу ГГНИ.    13. Организация учета обязательств перед национальным публичным бюджетом основана на следующих процедурах:    а) любая запись в системе учета по возникновению, изменению и погашению налогового обязательства производится в соответствии с удостоверяющими документами (налоговыми отчетами и/или внутренними налоговыми документами, оформленными налоговыми органами);    b ) записи в лицевых счетах налогоплательщиков производятся постоянно, беспрерывно, с ежедневной актуализацией;    c ) записи в счетах налогоплательщиков производятся в хронологической последовательности возникновения, изменения и погашения налогового обязательства с присвоением каждой операции даты/срока погашения, даты определения и даты регистрации записи в системе, даты, в свою очередь относящейся к одному отчетному периоду;    d ) отражение записи в лицевых счетах налогоплательщиков осуществляется по дебету  по операциям начисления и по кредиту по операциям погашения.    14. Записи в счетах о возникновении налоговых обязательств производятся на основании следующих документов:    а) налоговых отчетов, представленных налогоплательщиками и принятых налоговыми органами в соответствии со ст.187 раздела V  Налогового кодекса;    b ) исправленных налоговых отчетов, представленных налогоплательщиками и принятых налоговыми органами в соответствии со ст.188 раздела V  Налогового кодекса;    c ) отчетов, представленных службами по сбору местных налогов и сборов;    d ) внутренних налоговых документов, оформленных в порядке, установленном ГГНИ, в целях отражения в системе решений по налоговым нарушениям, принятых налоговыми органами;    е) внутренних налоговых документов, оформленных в порядке, установленном ГГНИ, в целях отражения в системе решений, принятых компетентными органами;     f ) внутренних налоговых документов, принятых налоговыми органами с целью аннулирования или повторной записи документов, указанных в пунктах а), b ), c ), d ), е).    15. Записи в счетах налогоплательщиков об изменении налоговых обязательств производятся в соответствии с внутренними налоговыми документами, оформленными на основании нормативных актов, а также на основании разъяснений данных ГГНИ.    16. Записи в счетах по погашению налогового обязательства производятся:    а) в случаях уплаты – в соответствии с платежными документами;    b ) в случаях аннулирования – в соответствии с внутренними налоговыми документами, оформленными в порядке, установленном ГГНИ, в целях отражения законодательных актов общего или индивидуального характера;    с) в случаях истечения срока давности - в соответствии с внутренними налоговыми документами, оформленными в порядке, установленном ГГНИ, в целях отражения письменного решения руководства налогового органа или компетентного органа о погашении налогового обязательства путем истечения срока давности. В случае службы по сбору местных налогов и сборов в составе примэрии – на основании решения местного совета;    d ) в случаях вычета – на основании внутренних налоговых документов, оформленных в порядке, установленном ГГНИ, в целях отражения решения налогового органа или местного совета о погашении налогового обязательства путем вычета;    е) в случаях компенсации:    - при кассовом исполнении - в соответствии с платежными документами;    - при бескассовом исполнении (для обязательств, соответствующих одному казначейскому счету доходов внутри одного бюджета) - на основании внутренних налоговых документов, оформленных в порядке, установленном ГГНИ;    f ) в случаях принудительного исполнения - в соответствии с платежными документами казначейства о поступлении бюджетных доходов, полученных вследствии применения мер по принудительному взысканию.    17. Операции, используемые для отражения обязательств в системе, указаны в приложении № 2 к данной Инструкции.    18. Устранение ошибок, допущенных налоговыми органами при отражении в системе возникновения, изменения и погашения налогового обязательства, осуществляется налоговыми органами без привлечения налогоплательщиков.    19. Документы по возникновению, изменению и погашению налоговых обязательств  отражаются :    -  по фиктивному фискальному коду 999 ,  в случаях невозможности определения фискального кода исходя из операций/транзакций, отраженных в системе, и/или в случаях несоблюдения зон обслуживания налоговых органов;    - по коду раздела бюджетной классификации доходов 100 01 ” Capitolele şi paragrafele inexistente оn clasificaţia bugetară ” - в случаях записи по операциям/транзакциям по несуществующим бюджетным классификациям доходов на данный момент в системе.    Налоговые органы обязаны ежедневно анализировать записи, зарегистрированные ошибочно, принимая необходимые меры для исправления соответствующих данных.    20. Записи в систему данных о возникновении, изменении и погашении обязательств перед бюджетом государственного социального страхования производятся в соответствии с информацией, представленной в электронном виде Национальной кассой социального страхования.    IV . Администрирование отчетных периодов     21. Отчетный период может быть закрытым или открытым. Отчетный период закрывается на определенную дату. Установление даты закрытия отчетного периода относится к компетенции ГГНИ.    22. Закрытый отчетный период включает операции, срок начисления, изменения и погашения которых приходится на соответствующий период, как и операции начисления, изменения и погашения предыдущих отчетных периодов, обраб o танных до даты закрытия соответствующего отчетного периода.    23. При закрытии отчетного периода фиксируются пени и сальдо обязательств по данному периоду, которые  впоследствии остаются неизменными.    24.  При закрытии отчетного периода пересчитывается историческое сальдо (годовое).    25. В течение открытого отчетного периода пеня и сальдо переменны и изменяются по мере актуализации информации в системе.    V . Администрирование сроков    26.  Перенос сроков представления налоговых отчетов/  погашения налоговых обязательств в системе производится автоматически.    27. В соответствии со ст. 228 ч. (2) Налогового кодекса  пеня начисляется за период со дня, следующего после даты, установленной для уплаты  основных платежей , до дня их фактической уплаты включительно.    28. Д ат а , установленн ая  для уплаты  представляет собой срок погашения налогового обязательства, таким образом начисление пени осуществляется со дня, следующего после срока погашения налогового обязательства.    29. В случае если в соответствии со ст. 129 п. 8 Налогового кодекса осуществился перенос срока оплаты, соответственно переносится и дата начала начисления пени.    30. В случае если дата начала начисления пени является выходным днем, перенос даты начисления пени не производится.    VI. Администрирование c альдо    31. Сальдо начисляется для платежей, которые по д падаю т  под действие  п. 14 данной Инструкции.    32. Сальдо начисляется:    а) по фискальному коду налогоплательщика/коду подразделения налогоплательщика;    b ) по коду налогового органа налогоплательщика/подразделения налогоплательщика;    c ) по бюджету и по коду раздела бюджетной классификации доходов;    d ) по типу платежей в пределах одной бюджетной классификации (основной платеж, пеня).    33. Нижняя ступень начисления сальдо представляет собой в качестве объекта: фискальный код налогоплательщика, код налогового органа, статистический код местности, код подразделения; в качестве субъекта: бюджетную классификацию доходов по одному бюджету и по типу платежей.    Компенсация между дебетов ым  и кредитов ым  сальдо  производится на уровне самой нижней ступени.    34. Первоначальное сальдо, загруженное в систему, – это сальдо, сформированное по состоянию на 31 декабря 2012 г.    После указанной даты сальдо определяется как разница между общей дебетовой суммой и общей кредитовой суммой.    35. В случае если общая дебетовая сумма больше, чем общая кредитовая сумма, счет представляет собой дебетовое сальдо, а его значение – недоимку.    В случае если общая дебетовая сумма равна общей кредитовой сумме, счет представляет собой дебетовое сальдо со значением ноль.    В случае если общая кредитовая сумма больше, чем общая дебетовая сумма, счет представляет собой кредитовое сальдо, а его значение – переплату.    36. Меры по обеспечению поступлений и/или меры по принудительному исполнению могут быть  применены к дебетовым сальдо только в случае одновременного удовлетворения следующих условий:    а) дебетовое сальдо не определенo ситуациями, перечисленными в п.82 Инструкции;    b ) дебетовое сальдо не может быть погашено путем компенсации со счета кредитового сальдо.       VII . Администрирование пеней     37. В соответствии со ст. 228 ч. (1) Налогового кодекса в системе пеня исчисляется электронным способом  без принятия какого-либо решения. Пеня исчисляется  за период  времени  со дня, следующего после даты, установленной для уплаты  основных платежей , до дня их фактической уплаты  или до дня погашения, установленного налоговым законодательством, в зависимости от способа погашения налогового обязательства.    3 8 . Пеня – это произведение (умножение) размера основного платежа, не погашенного в установленный срок на количество дней опоздания и на дневную ставку пени (%).    39 . Дневная ставка пени определяется как отношение между базисной ставкой (округленной до следующего полного процента), установленной Национальным банком Молдовы в ноябре года, предшествующего отчетному налоговому году, применяемой к краткосрочным операциям денежной политики, увеличенной на пять пунктов и количеством дней в налоговом году.    Дневная ставка пени определяется до сотых процента, используя правило округления.    4 0 . Для платежей, по которым начисление пени не регламентируется налоговым законодательством, пеня начисляется в соответствии с законодательными актами, регламентирующими администрирование соответствующего платежа.    4 1 . Пеня исчисляется  в отношении дебетового сальдо, учитывая  особенности п. 32-33 Инструкции.    4 2 . Система не исчисляет пеню для основных платежей бюджета государственного социального страхования. Эти данные отражаются на основании данных, переданных в электронном виде Национальной кассой социального страхования.    4 3 . Система исчисляет пеню как на дату закрытия отчетного периода, так и на протяжении открытого отчетного периода.    4 4 . Размер пени по закрытому отчетному периоду определяется размером неоплаченных основных платежей, дневной ставкой пени (%) и количеством дней опоздания. Для закрытых отчетных периодов пеня имеет фиксированное значение.    4 5 . На протяжении открытого отчетного периода пеня имеет переменное значение, меняясь ежедневно в завимости от операций, записанных в систему.    4 6 . В случае, когда имеет место изменение налогового обязательства (основных платежей) в сторону увеличения/уменьшения по предыдущим налоговым периодам (закрытым отчетным периодам), система в пределах последнего отчетного периода обеспечивает начисление/перерасчет пени. Размер начисленной/пересчитанной пени при закрытии соответствующего отчетного периода определяется размером пересчитанных основных платежей, дневной ставки пени (%) и количеством дней с указанием начислений/перерасчетов для предыдущих налоговых периодов (закрытых отчетных периодов).    4 7 . Система обеспечивает перерасчет пени электронным способом для налоговых периодов начиная с 1 января 2013 г. Для налоговых периодов до 1 января 2013 г., перерасчет пени осуществляется на основании внутренних налоговых документов, составленных в порядке, установленном ГГНИ.    4 8 . При составлении внутренних налоговых документов с целью обеспечения перерасчета пени электронным способом в рубрике «Срок оплаты» в обязательном порядке указывается реальная дат а , установленн ая  для уплаты  основных платежей.    VIII . Формирование отчетов     49 . В зависимости от статуса пользователя система обеспечивает доступ и формирование следующих отчетов:    а) для налогоплательщиков:    СС 01 Подробный текущий счет;    СС 01М I  Начисление пени;    СС 02 Обобщеный текущий счет;    СС03 Историческое сальдо/остаток;     СС 19ТР Пассивные операции;    b ) для органов публичного управления, наделенных соответствующими компетенциями:    СС 04АЕ Справка об отсутствии или наличии недоимки перед бюджетом;    с) для налоговых органов:    СС 01 Подробный текущий счет;    СС 01М I  Начисление пени;    СС 02 Обобщеный текущий счет;    СС03 Историческое сальдо/остаток;     СС 04АЕ Справка об отсутствии или наличии недоимки перед бюджетом;    СС 04 BI  Справка об отсутствии или наличии недоимки перед бюджетом по имуществу, подлежащему отчуждению/ залогу;    СС 19ТР Пассивные операции;    а также другие статистические отчеты, необходимые для осуществления служебных полномочий.    IX . Формирование отчетов СС 01    5 0 . Отчет СС 01 Подробный текущий счет (далее - Отчет СС 01) предназначен для представления информации по одному фискальному коду для одного значения бюджетной классификации доходов (приложение №3).    5 1 . Отчет СС 01 состоит из следующих разделов:    а) информация о налогоплательщике;    b ) данные о составлении;    c ) критерии извлечения текущего счета;    d ) дополнительные условия извлечения;    e ) информация об историческом сальдо/остатке на начало периода;    f ) информация об операциях по выбранному периоду (отдельно для основных платежей/ штрафов и пени);    h ) информация об историческом сальдо/остатке на конец периода.    5 2 . Информация о налогоплательщике включает следующие данные: действующий фискальный код, наименование, юридический адрес, налоговый орган по месту регистрации, информация, является ли налогоплательщик крупным налогоплательщиком, фискальный код,  используемый ранее.    5 3 . Данные о составлении формируются в системе в момент его запроса пользователем.    5 4 . Информация о критериях извлечения текущего счета и дополнительных условиях извлечения отображена согласно критериям, выбранным пользователем, учитывая следующие особенности:    а) в рубрике ”Obligaţie (impozit, taxă şi altă plată)”  отображены обязательства в соответствии с бюджетной классификацией доходов, по которым для налогоплательщика  зарегистрировано сальдо и/или операции/транзакции.  Данная рубрика предоставляет возможность отображения бюджетной принадлежности для выбранной бюджетной классификации доходов. Для регулирующих обязательств выбор бюджетной классификации осуществляется в зависимости от правов ой  баз ы о применении отчислений (распределении доходов) для периода времени, подлежащего оценке. В случае если обязательство для выбранного периода представляет собой источник дохода бюджетов административно-территориальных единиц , в рубрике ”Bugetul”  отмечается соответствующая опция. В случае если обязательство для выбранного периода представляет собой источник дохода как для государственного бюджета, так и для бюджетов административно-территориальных единиц , в  рубрике ”Bugetul”  отмечается опция ”Consolidat” . Рекомендуется не выбирать с целью оценки периоды времени, которые включают различные применения отчислений (распределения доходов);    b ) в рубрике „Organul fiscal”  могут быть отображены/выбраны налоговые органы, в которых зарегистрированы сальдо или операции для выбранного налогоплательщика и/или для его подразделений;    c ) в рубрике „Subdiviziunea”  может быть отображен/выбран список подразделений налогоплательщика (с указанием их места расположения) в случае, если по подразделениям зарегистрировано сальдо;    d ) в зависимости от комбинации полей с идентификатором „Cu divizarea pe organe fiscale” и идентификатором „Cu divizarea pe subdiviziuni”  могут быть получены следующие версии отчета СС 01:    - по налогоплательщику – с общим указанием данных по налоговым органам и подразделениям;    - по налогоплательщику – со спецификацией итогов по налоговым органам;    - по налогоплательщику – со спецификацией итогов по подразделениям;    - по налогоплательщику – со спецификацией итогов по налоговым органам и подразделениям;    e ) выбор идентификатора „Cu sold/rest istoric”  предоставляет возможность:    - отображения информации об историческом сальдо/остатке на начало выбранного периода с указанием данных для налоговых годов внутри периода исковой давности, определенной законодательством, начиная с 31 декабря 2012 г.;    - отображения информации об историческом сальдо/остатке на конец выбранного периода с указанием данных для налоговых годов внутри периода исковой давности в зависимости от их изменений вследствие операций, зарегистрированных в пределах выбранного отчетного периода;    f ) выбор идентификатора „Cu afişarea tranzacţiilor nule”  предоставляет возможность отображения в  отчете операций со значением ноль c  целью сокращения объема отчетов для распечатания.    5 5 . Отображенная информация по операциям для выбранного периода по основным платежам/штрафам и пеням включает:    - сальдо на начало периода;    - операции запрашиваемого периода;    - сумма операций запрашиваемого периода;    - сальдо запрашиваемого периода;    -  сальдо на конец запрашиваемого периода.    5 6 . Информация об операциях запрашиваемого периода в рубрике „Majorare de оntоrziere”  в случае открытых отчетных периодов предоставляет возможность посредством ссылок осуществить доступ к Отчету СС 01М I  Начисление пени.    X. Формирование отчетов СС 01М I    5 7 . Отчет СС 01М I  Начисление пени (далее - Отчет СС 01М I ) предназначен для детализации пени для закрытых отчетных периодов (приложение №4).    5 8 . Отчет СС 01М I  может быть отображен:    а) путем осуществления доступа cc ылкой из Отчета СС 01 в рубрике „Majorare de оntоrziere” ;    b ) путем выбора отчета (из интерфейса) по номеру операции, указанному в Отчете СС 01 в рубрике „Majorare de оntоrziere” .    59 . Заголовок отчета содержит идентификационные данные налогоплательщика, налоговых обязательств и данные о составителе.    6 0 . Отчет СС 01М I  содержит подробный расчет пени, который в свою очередь включает:    а) базу начисления (размер неоплаченных основных платежей/размер пересчитанных основных платежей);    b ) закрытый отчетный период/периоды (с ограничением „от ” и „до”), по которому была начислена/пересчитана пеня;    c ) дневную ставку пени;    d ) количество дней опоздания;    e ) детализацию по налоговым органам и подразделениям.    6 1 . Особенности начисления/перерасчета пени указаны в разделе „ Администрирование пеней ” .    XI . Формирование отчетов СС 02    6 2.  Отчет СС 02 Обобщеный текущий счет (далее - Отчет СС 02) предназначен для представления общей информации по одному фискальному коду для бюджетных классификаций доходов, администрируемых Государственной налоговой службой  (приложение №5).    6 3 . Отчет СС 02 состоит из следующих разделов:    а) информация о налогоплательщике;    b ) данные о составлении;    c ) критерии извлечения текущего счета;    d ) дополнительные условия извлечения;    e ) общая информация о  состоянии начислении, изменения и погашения обязательств национального публичного бюджета по запрашиваемому периоду.    6 4 . Выбор и отображение разделов в п.а) - d ) осуществляются аналогично Отчету СС 01  Подробный текущий счет.    6 5 . Общая информация о  состоянии обязательств национального публичного бюджета по запрашиваемому периоду включает следующие данные:    а) код раздела, наименование бюджетной классификации доходов с указанием ee бюджетной принадледности;    b ) сальдо обязательств по дебету/кредиту на начало выбранного периода;    c ) сумму по операциям по дебету/кредиту выбранного периода;    d ) сальдо обязательств по дебету/кредиту на конец выбранного периода;    e ) для бюджетной классификации доходов, используемых как для основных платежей, так и для пени, информация в отчете представляется с указанием типов платежей и с накопительным итогом;    f ) для бюджетной классификации, по которым система не формирует сальдо, отображается только сумма по операциям выбранного периода.    6 6 . Выбор идентификатора „Cu divizarea pe bugete” и  „Cu defalcări”  предоставляет возможность отображения в Отчете СС 02 общих результатов по составляющим национального публичного бюджета.    XII . Формирование Отчета СС 03    6 7 . Отчет СС 03 Историческое сальдо/остаток (далее - Отчет СС 03) предназначен для представления информации по одному фискальному коду для одной, нескольких или всех бюджетных классификаций внутри периода исковой давности, регламентируемого Налоговым кодексом  (приложение №6) на момент запроса.    6 8 . Отчет СС 03 состоит из следующих разделов:    а) информация о налогоплательщике;    b ) данные о составлении;    c ) критерии извлечения отчета;    d ) дополнительные условия извлечения;    e ) общая информация об историческом сальдо/остатке.    69 . Выбор и отображение разделов в п.а) - d ) осуществляются аналогично Отчету СС 01 и Отчету СС 02.    7 0 . Общая информация об историческом сальдо/остатке включает исторические сальдо по налоговым годам с указанием кода раздела, наименования и бюджетной принадлежности  бюджетной классификации доходов. В регл a ментируемых случаях данные по бюджетной классификации указаны по основому платежу, пене/штрафу.    7 1 . Историческое сальдо/остаток, определенное как пеня, отображается только для бюджетной классификации доходов, для которой действующее законодательство устанавливает обязательство начисления пени.    7 2 . Историческое сальдо/остаток исчисляется с учетом особенностей, указанных в п.32-33 Инструкции.    7 3 . В отчет СС 03 включены только бюджетные классификации доходов, по которым в системе установлено обязательство начисления сальдо.    XIII . Формирование справок об отсутствии     или наличии недоимки перед бюджетом    7 4 . Образцы справок, используемых с целью подтверждения отсутствия или наличия недоимки перед бюджетом, представлены в приложениях №7, 8 и 9 к Инструкции.    7 5 . Отчет СС 04 АЕ Справка об отсутствии или наличии недоимки перед бюджетом (далее - Справка СС 04 АЕ) формируется:    1) органами публичного управления, наделенными соответствующими компетенциями, с целью осуществления их служебных полномочий;    2) налоговыми органами по запросу налогоплательщиков.    7 6 . Справка СС 04 АЕ, сформированная органами публичного управления, в системе содержит следующие реквизиты:    а) номер и дату;    b ) данные о получателе;    c ) информацию о налогоплательщике;    d ) оценку отсутствия или наличия недоимки согласно данным системы.    7 7 . Справки СС 04 АЕ, сформированные органами публичного управления,  регистрируются и хранятся в электронном регистре системы.    7 8 . В случае если налогоплательщик вследствие рассмотрения записей в его счетах системы считает, что неоплаченная сумма задолженности перед бюджетом не представляет недоимку, он может запросить составление и оформление справки СС 04 АЕ налоговыми органами по месту обслуживания.    79 . Справка СС 04 АЕ, сформированная налоговыми органами, содержит следующие реквизиты:    1) заполненные из системы:    а) номер и дату;    b ) данные о получателе;    c ) информацию о налогоплательщике;    d ) оценку отсутствия или наличия недоимки согласно данным системы;    2) заполненные инспектором, дополнительно к указанным в п.1):    а) замечания органа;    b ) подтверждение налогового органа.    8 0 . Запрос налогоплательщика о выдаче справки СС 04 АЕ составляется в свободной форме с обязательным указанием фискального кода заявителя и назначения справки.    8 1 . Запрос рассматривается не более 2 рабочих дней, включая день подачи запроса.    8 2 . К случаям, при которых неоплаченная сумма задолженности перед бюджетом не представляет недоимку, могут быть отнесены следующие:    а) недоимк а  является  предмет ом c оглашения об отсрочке/рассрочке , заключенного согласно ст. 180 Налогового кодекса, и для  которой на дату запроса  справки  не наступил срок уплаты;    b ) недоимк а должна быть погашена за счет переплат и/или сумм, возмещение которых регламентировано Налоговым кодексом и для которых на дату запроса справки были оформлены платежные документы казначейства по погашению путем компенсации и представлены соответствующему органу (вышестоящему/компетентному) для исполнения в соответствии со ст. 175 ч. (8) Налогового кодекса;    c ) недоимка определена неаннулированием предыдущего налогового отчета в связи с представлением исправленного налогового отчета и/или его непринятия в соответствии со ст.188 Налогового кодекса;    d ) недоимка должна быть погашена за счет денежных средств, изъятых в соответствии со ст.198 Налогового кодекса;    e)  недоимка представляет собой штраф, подлежащий аннулированию в случае выполнения налогоплательщиком требований ст.234 Налогового кодекса;    f)  недоимка погашена согласно платежным документам казначейства, отраженным в информационной системе Государственной налоговой службы;    g)  недоимка должна быть погашена вследствие принятия других мер налогового администрирования и/или вследствие исполнения п.18 Инструкции.    8 3 . Ситуации, описанные  в п. 82, устанавливаются налоговым инспектором – исполнителем поданного заявления путем оформления служебной записки на имя начальника подразделения, в котором он работает.    На основании резолюции, принятой начальником подразделения по служебной записке, исполнитель при необходимости обеспечивает осуществление необходимых записей в разделах 4 и 5 сертификата c проставлением мокрой печати налогового органа.    8 4 . Справка СС 04 АЕ, распечатанная налоговым органом из системы и оформленная в порядке, указанном в п.78-83, составляется в двух экземплярах.    Первый экземпляр предназначен для налогоплательщика, а второй с приложенным запросом налогоплательщика, служебной запиской, подтверждающими документами и выписками со счетов, подшивается в дело налогоплательщика.    8 5 . Справки СС 04 АЕ, выданные налоговыми органами, регистрируются в Регистре на бумажном носителе, в котором зафиксированы следующие данные:    а) номер и дата справки;    b ) фискальный код, наименование заявителя;    c ) получатель;    d ) подпись заявителя о получении справки.    8 6 . Отчет СС 04 BI  Справка об отсутствии или наличии недоимки перед бюджетом по имуществу, подлежащему отчуждению/залогу (далее - Справка СС 04 BI ), предназначена для представления в случае нотариальных регистраций договоров об отчуждении/залоге имущества юридическими лицами и/или физическими лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность.    8 7 .  Справка СС 04 BI  представляется и оформляется только налоговыми органами и содержит следующие реквизиты:    1) заполненные из системы:    а) номер и дату;    b ) данные о получателе;    c ) информацию о налогоплательщике и/или подразделении налогоплательщика, за которым закреплено имущество, подлежащее отчуждению/залогу;    d ) оценку отсутствия или наличия недоимки согласно данным системы;    2) заполненные инспектором, дополнительно к указанным в п.1):    а) замечания органа;    b ) c рок действия справки;    c ) подтверждение налогового органа.    8 8 . К справкам СС 04 BI  применимы требования, указанные в п. 80-85 Инструкции.    8 9. Рубрика «Срок действия» справки СС 04 BI  заполняется только в случаях отсутствия недоимки перед бюджетом. В качестве срока действия указывается первый срок оплаты налога на собственность - по имуществу,  подлежащему отчуждению/залогу в хронологическом порядке по отношению к дате запроса справки.    9 0 . Отчет СС 04 СЕТ Справка об отсутствии или наличии недоимки перед бюджетом по имуществу, подлежащему отчуждению/залогу, – собственности граждан (далее - Справка СС 04 СЕТ) предназначена для представления в случае нотариальных регистраций договоров об отчуждении/залоге имущества физическими лицами - гражданами.    9 1 . Справка СС 04 СЕТ оформляется исключительно вручную (без формирования в системе) и включает следующие реквизиты:    а) номер и дату;    b ) данные о получателе;    c ) информацию о налогоплательщике и недвижимом имуществе;    d ) замечания органа;    e ) c рок действия справки;    f ) подтверждение налогового органа.    9 2 . К справкам СС 04 СЕТ применимы требования, указанные в п. 80-85 Инструкции.    9 3 . Рубрика «Срок действия» справки СС 04 СЕТ заполняется только в случаях отсутствия недоимки перед бюджетом. В качестве срока действия указывается первый срок оплаты налога на собственность - по имуществу,  подлежащему отчуждению/залогу в хронологическом порядке по отношению к дате запроса справки (15 августа или 15 октября).    9 4 . Сотрудничество территориальных налоговых инспекций со службами по сбору местных налогов и сборов осуществляется:    а) в условиях, если недвижимое имущество, для которого запрашивается соответствующая справка, облагается исходя из оцененной стоимости, установленной кадастровым органом , по которому информация о начисленных, погашенных или существующих обязательствах по налогу на недвижимое имущество, относящихся к данному имуществу, визуализируется территориальными государственными налоговыми инспекциями, в зоне администрирования которого расположено недвижимое имущество, посредством автоматизированной информационной системы „Cadastrul fiscal”. В целях выдачи справки администратор автоматизированной информационной системы „Cadastrul fiscal” или другое уполномоченное лицо территориальной государственной налоговой инспекции обеспечивает проверку полноты начисления службой по сбору местных налогов и сборов налоговых обязательств по налогу на данное недвижимое имущество. В этих ситуациях справка об отсутствии или наличии недоимки перед бюджетом выдается налоговым органом без представления справки, выданной службой по сбору местных налогов и сборов;    b ) в условиях, если недвижимое имущество не облагается исходя из оцененной стоимости, информация о начисленных, погашенных или существующих обязательствах по налогу на недвижимое имущество, относящихся к данному имуществу, должна быть запрошена налогоплательщиком справка от службы по сбору местных налогов и сборов в составе примэрии в соответствии с Инструкци ей о порядке исчисления, учета и уплаты  местных налогов и сборов, администрируемых службой  по сбору местных налогов и сборов в составе примэрии , утвержденной Постановлением Правительства  №998 от 28 августа 2003 г.  (Официальный монитор, №191-195, 5 сентября 2013 г.).    Данная справка является основанием для выдачи налоговым органом соответствующей справки, предназначенной для нотариуса.    XIV . Формирование Отчета СС 19 ТР    9 5 . Отчет СС 19ТР Пассивные операции предназначен для отображения операций c о сроком погашения в последующих периодах, которые не участвуют в формировании сальдо на текущую дату (приложение №10).    XV . Обязанности пользователей и оператора    9 6 . В процессе использования системы пользователь должен выполнять обязательства, касающиеся технических условий, связи, конфиденциальности и безопасности данных, такие как:    а) содержать вычислительную технику адекватно для нормального использования системы;    b ) обеспечивать  подключение к Интернету  и использовать типы браузеров, рекомендованных оператором;    c ) обеспечивать  использование системы, предоставленной оператором в соответствии с параметрами, определенными им;    d ) не допускать доступа к собственной учетн ой  запис и посторонних лиц;    e ) не использовать систему от имени других налогоплательщиков;    f ) не совершать попытки проверки состояния защиты и предполагаемой уязвимости для  доступа к системе;    g ) не использовать другие информационныe продукт ы для доступа к системе;    h )  предпринима ть  все необходимые меры,  чтобы не нанести урон безопасности системы;    i ) обеспечивать  конфиденциальность информации, полученной при использовании системы;    j ) не разглашать другим неавторизированным лицам имя пользователя и пароль, которые обеспечивают доступ к системе.    9 7 . В процессе администрирования, обслуживания, развития и функционирования системы оператор выполняет обязанности по поводу технических условий, связи, конфиденциальности и безопасности данных, такие как:    а) содержать программн ую  платформ у и  вычислительн oe  оборудование адекватно для нормального использования системы;    b ) обеспечивать подключение системы  к Интернету  в соответствии с условиями, установленными настоящей Инструкцией;    c ) обеспечивать  необходимую техническую поддержку  для нормального использования и функционирования системы;    d ) обеспечивать  квалифицированным персоналом в области информатики, способным предоставлять консультации налогоплательщикам по использованию системы;    e ) обеспечивать  по запросу техническое обучение налогоплательщиков по использованию системы;    f )  обеспечивать  безопасность системы в целях предотвращения неавторизованного доступа посторонних лиц к конфиденциальной информации налогоплательщика.    XVI . Обеспечение информационной безопасности    9 8 . Доступ в режиме онлайн доспускается исключительно с целью осуществления пользователями прав/полномочий, предусмотренных Налоговым кодексом.    99. Система включает особые организационные действия, а также технические, программные  и криптографические средства защиты информации во время обработки и получения данных из системы.    10 0 . Оператор является ответственным за обеспечение стабильности и эффективности работы системы и соблюдение требований по отношению к обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационной системе персональных данных , утвержденных Постановлением Правительства  №1123 от 14 декабря 2010 г. (Официальный монитор, 2010 г., №254-256, ст.1282).    10 1 . С целью защиты системы оператор отключает временно доступ пользователя к системе в случае установления факта угрозы информационной атаки до устранения этой проблемы.    XVII . Переходные и заключительные положения    10 2 . C о дня ввода в действие системы процедуры налогового администрирования осуществляются на основе данных, предоставленных системой.    10 3 . Система обеспечивает начиная с 1 января 2014 г., автоматический перевод остатков налоговых обязательств в случае регистрации изменения м естонахождени я налогоплательщика компетентными органами государственной регистрации, которые передают соответствующую информацию ГГНИ в установленном порядке.    10 4 . Налоговые органы принимают во внимание, что налоговые обязательства, которые согласно установленным процедурам были исключены со счетов налогоплательщиков в программе ”Impozit” , восстанавливаются при необходимости в счетах системы, но в пределах существующей недоимки, без создания необоснованных переплат.    10 5 . Несогласия налогоплательщиков, основанные на расхождениях между данными программы ”Impozit”  и системы, будут рассмотрены комиссией ГГНИ, сформированной с этой целью.    10 6 . В случае осуществления каких-либо изменений  в структуре отчетов в системе пользователь будет проинформирован посредством электронного сообщения в пределах портала www.servicii.fisc.md.    107. ГГНИ и оператор ответственны за правильность и достоверность информации отчетов, сформированных посредством системы.   anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7  anexa nr.8  anexa nr.9  anexa nr.10   