    HSS3617/1989 Внутренний номер:  353000  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЕРХОВНЫЙ СОВЕТ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3617 от  22.11.1989    Деспре модул де пунере ын апликаре а Лежий РСС Молдовенешть «Ку привире   ла унеле модификэрь ши комплетэрь ын Конституция (Лежя Фундаменталэ) а РСС Молдовенешть»   Опубликован : 01.01.1989 
 в Veştile 
 
 Nr. 11 
    статья № : 269   Ын легэтурэ ку адоптаря Лежий РСС Молдовенешть де ла 22 но­ембрне 1989 «Ку привире ла унеле модификэрь ши комплетэрь ын Конституция (Лежя Фундаменталэ) а РСС Молдовенешть» Советул Супрем ал Републичий Советиче Сочиалисте Молдовенешть хотэрэште:  Артиколул 1. Советул Супрем ал РСС Молдовенешть, Советеле ло­кале де депутаць ай попорулуй дин републикэ ышь менцин ымпутерничириле ын конформитате ку Конституция РСС Молдовенешть ып ре­дакция Лежий РСС Молдовенешть де ла 15 априлие 1978 пынэ ла алежеря депутацилор попорулуй ай РСС Молдовенешть ши а депутаци­лор пентру Советеле локале де депутаць ай попорулуй дин РСС Мол­довеняска де ноуа лежислатурэ, яр Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ши комитетеле екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай попорулуй дин републикэ — пынэ ла формаря ноулуй Президиу ал Советулуй Супрем, а ноилор президий але Советелор ло­кале ши комитете екзекутиве але Советелор.  А да дрепт ынсэрчинаре Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ка ну май тырзиу декыт песте доуэ лунь дупэ ефектуаря алежерилор де депутаць ай попорулуй РСС Молдовенешть сэ конвоаче Советул Супрем ал РСС Молдовенешть ши сэ организезе прегэтиря сесиуний Советулуй Супрем, сэ екзерчите, де асеменя, ын каз де нечеситате, алте ымпутернпчирь акордате Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть прин артиколул 105 дин Конституция РСС Молдовенешть ын редакция Лежий РСС Молдовенешть де ла 22 ноембрие 1989.   А стабили кэ Декретеле, емисе де Президиул Советулуй Супрем, ал РСС Молдовенешть ши каре н'ау фост екзаминате де кэтре Советул Супрем ал РСС Молдовенешть де лежислатура а унспрезечя, урмязэ сэ фие презентате спре екзаминаре Советул Супрем ал РСС Молдове­нешть де лежислатура а доуэспрезечя.  Артиколул 2. Терменул де чинч ань ал ымпутерннчирилор Советелор де депутаць ай попорулуй, стабилит прин артиколул 79 дин Кон­ституция РСС Молдовенешть ын редакция Лежий РСС Молдовенешть де ла 22 ноембрие 1989, се екстинде асупра Советелор локале де депу­таць ай попорулуй дни РСС Молдовеняскэ ынчепынд ку ноуа лор ле­жислатура.  Артиколул 3. Органеле де стат ши персоанеле ку постурь де рэспундере, субордонате Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, ишь менцин ын континуаре ымпутернпчириле пынэ ла формаря сау нумиря де кэтре Советул Супрем ал РСС Молдовенешть а органелор ши а персоанелор офичиале респективе.  Артиколул 4. Преведериле артиколелор 80 ши 85 дин Конституция РСС Молдовенешть ын редакция Лежий РСС Молдовенешть де ла 22 ноембрие 1989, каре превэд кэ четэцянул ну поате фи конкомитент депутат ын май мулт де доуэ Совете де депутаць ай попорулуй ши каре, де асеменя, ну адмит алежеря ка депутаць ай попорулуй а персоанелор офичиале нумите сау алесе де кэтре Совете, нич афларя лор ын функцие май мулт де доуэ термене консекутив, се апликэ респектив дин моментул алежерий Советелор де депутаць ай попорулуй де ноуа ле­жислатура ши дин моментул нумирий сау алежерий де кэтре еле а пер­соанелор ку постурь де рэспундере.  Артиколул 5. Жудекэторий ши асесорий популарь ышь экзерчнтэ ымпутернпчириле ын континуаре пынэ ла алежеря ноий компоненце а инстанцелор жудекэторешть ын модул превэзут прин артиколул 151 дин Конституция РСС Молдовенешть ын редакция Лежий РСС Мол­довенешть де ла 22 ноембрие 1989.        Прешединте ал Президиулуй   Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть М. СНЕГУР    Мембру ал Президиулуй   Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть Д. НИДЕЛКУ   ор. Кишинэу, 22 ноембрие 1989, № 3617-XI.      