    DCC4/2014 Внутренний номер:  353026  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 4 от  19.03.2014   об отказе в принятии к рассмотрению по существу обращения № 1а/2014 о контроле конституционности синтагмы из п.31 Положения о порядке предоставления, изменения назначения и обмена земель, утвержденного Постановлением Правительства №1451 от 24 декабря 2007 года   Опубликован : 23.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-133 
    статья № : 19
    Дата вступления в силу : 19.03.2014  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктор ПОПА, Петру РАЙЛЯН, судьи, при участии секретаря заседания Еуджениу Осипова, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 10 января 2014 года, рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, в закрытом  совещании от 19 марта 2014 года выносит следующее определение:  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. 10 января 2014 года депутаты Парламента Андрей Вакарчук и Георге Фокша представили в Конституционный суд обращение о контроле конституционности синтагмы «в том числе под разработку месторождений полезных ископаемых» из п.31 Положения о порядке предоставления, изменения назначения и обмена земель (далее – Положение), утвержденного Постановлением Правительства №1451 от 24 декабря 2007 года.  А. Основания обращения 2. Основания обращения, изложенные авторами, сводятся к следующему. 3. Во исполнение положений ст.8, ст.10, ст.15 и ст.71 Земельного кодекса №828-ХII от 25 декабря 1991 г. и ст.11, ст.12 и ст.14 Закона № 1308-ХIII от 25 июля 1997 г. о нормативной цене и порядке купли-продажи земли Правительство приняло 24 декабря 2007 года Положение о порядке предоставления, изменения назначения и обмена земель. 4. В п.31 данного Положения перечисляются информация и акты, которые необходимо представить государственным и муниципальным предприятиям, организациям и учреждениям, а также другим юридическим и физическим лицам, располагающим сельскохозяйственными и лесохозяйственными землями и заинтересованным в изменении их назначения, в том числе под разработку месторождений полезных ископаемых. 5. По мнению авторов обращения, оспариваемая синтагма нарушает положения ст.72 ч.(3) п.i) и п.r), ст.102 ч.(2), ст.126 ч.(1) и ст.127 ч.(1) и ч.(4) Конституции Республики Молдова.  B. Применимое законодательство 6. Применимые положения Конституции (М.О. 1994 г., №1):  Статья 6 Разделение и взаимодействие властей «В Республике Молдова законодательная, исполнительная и судебная власти разделены и взаимодействуют при осуществлении своих прерогатив в соответствии с положениями Конституции.»  Статья 9 Основные принципы собственности «(1) Собственность может быть публичной и частной. Она состоит из материальных и интеллектуальных ценностей. (2) Собственность не может быть использована в ущерб правам, свободам и достоинству человека. (3) Рынок, свободная экономическая инициатива, добросовестная конкуренция являются основополагающими факторами экономики.»  Статья 72 Виды законов «[…] (3) Органическим законом регламентируются: […] i) общий правовой режим собственности и наследования; […] r) другие области, по которым Парламентом признано необходимым принятие органических законов. […]»  Статья 102 Акты Правительства «[…] (2) Постановления принимаются для организации исполнения законов. […]»  Статья 126 Экономика «(1) Экономика Республики Молдова является рыночной, социально ориентированной, основанной на частной и публичной собственности и свободной конкуренции.»  Статья 127 Собственность «(1) Государство охраняет собственность. […] (4) Все богатства недр, воздушное пространство, воды и леса, используемые в общественных интересах, природные ресурсы экономической зоны и континентального шельфа, пути сообщения, а также другие богатства, определенные законом, являются объектами исключительно публичной собственности.» 7. Применимые положения Земельного кодекса №828-XII от 25 декабря 1991 года (переопубликован в М.О., 2001 г., № 107, ст.817):  Статья 1 Земельное законодательство «Земельные отношения регламентируются Конституцией Республики Молдова, настоящим кодексом и другими законодательными актами, принятыми в соответствии с ним. Отношения в сфере использования и охраны других природных богатств (недра, леса, воды, растительный и животный мир, атмосферный воздух) регламентируются специальным законодательством.»  Статья 2 Земельный фонд и его состав «Все земли, независимо от их назначения и вида собственности на них, составляют земельный фонд Республики Молдова. Земельный фонд в зависимости от основного назначения состоит из следующих категорий: земли сельскохозяйственного назначения; земли в черте населенных пунктов; земли промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения; земли природоохранного, оздоровительного, рекреационного, историко-культурного назначения, пригородных и зеленых зон; земли лесного фонда; земли водного фонда; земли резервного фонда.»  Статья 8 Компетенция Правительства «В компетенцию Правительства входят: […] определение и изменение назначения земель по предложению советов административно-территориальных единиц соответственно первого или второго уровня на основании заявления собственника; изменение категории земель специального назначения; […]»  Статья 71 Изменение назначения сельскохозяйственных земель «Изменение назначения сельскохозяйственных земель осуществляется постановлением Правительства, за исключением случаев, предусмотренных в части второй, по предложению советов административно-территориальных единиц соответственно первого или второго уровня на основании заявления собственника и по согласованию с органами охраны окружающей среды. […]» 8. Применимые положения Закона №64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (переопубликован в М.О., 2002 г., №131-133, ст.1018):  Статья 12 Основные полномочия Правительства в области экономики «Правительство: […] 9) принимает меры по охране и рациональному использованию земли, ее недр, водных ресурсов, растительного и животного мира, сохранению чистоты воздуха и обеспечению воспроизводства всех биологических систем, а также поддержанию экологического равновесия, проводит государственную политику в области радиационной безопасности и осуществляет государственный контроль в данной области; […]» 9. Применимые положения Закона №1308-XIII от 25 июля 1997 года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли (М.О., 1997 г., №147-149, ст.1161):  Статья 14 Накопление денежных средств, полученных в результате компенсации потерь «[…] (2) Правительство принимает постановление о выделении земель из категорий земель сельскохозяйственного назначения, земель лесного фонда и других категорий земель, включенных в сельскохозяйственный оборот, для использования их в несельскохозяйственных целях в месячный срок с даты перечисления физическими или юридическими лицами денежных средств, эквивалентных стоимости потерь, причиненных выводом земель из сельскохозяйственного оборота. […]» 10. Применимые положения Кодекса о недрах №3-XVI от 2 февраля 2009 года (М.О., 2009 г., № 75-77, ст.197):  Статья 2 Цель и область регулирования «Настоящий кодекс регулирует горные отношения в целях обеспечения рационального и комплексного использования недр для удовлетворения потребностей в минеральном сырье и других нужд национальной экономики, охраны недр, обеспечения безопасности работ при пользовании недрами, а также защиты прав физических лиц и юридических лиц независимо от вида собственности и организационно-правовой формы.» 11. Применимые предписания Положения о порядке предоставления, изменения назначения и обмена земель, утвержденного Постановлением Правительства №1451 от 24 декабря 2007 года (М.О., 2008 г., № 5-7, ст.24): «31. Государственные и муниципальные предприятия, организации и учреждения, а также другие юридические и физические лица, располагающие сельскохозяйственными и лесохозяйственными землями и заинтересованные в изменении их назначения, в том числе под разработку месторождений полезных ископаемых, представляют, по обстоятельствам, центральному административному органу, администрирующему земли, или органу местного публичного управления ходатайство об изменении назначения земель, а копию – Проектному институту по землеустройству. В ходатайстве указываются: a) причина изменения назначения земель; b) площадь земель, назначение которых намечено изменить, вид сельскохозяйственных (лесохозяйственных) угодий согласно земельному кадастру, уровень естественного плодородия (бонитет) почв; c) согласие на компенсацию потерь сельскохозяйственного (лесохозяйственного) производства. […]»  ВОПРОСЫ ПРАВА  А. Аргументы авторов обращения 12. По мнению авторов обращения, законодательство не содержит положений, которые обязывали бы пользователей недр изменить назначение сельскохозяйственных земель в случае использования их под разработку месторождений полезных ископаемых. Единственным нормативным актом, в котором содержится это предписание, является Положение о порядке предоставления, изменения назначения и обмена земель, утвержденного Постановлением Правительства №1451 от 24 декабря 2007 года. 13. Авторы обращения отмечают, что согласно ст.72 ч.(3) п.i) Конституции Парламент регламентирует общий правовой режим собственности и наследования, а ст.102 Конституции устанавливает, что Правительство принимает постановления для организации исполнения законов. 14. Как отмечают авторы обращения, компетенция Правительства в сфере использования и охраны недр установлена в ст.9 Кодекса о недрах. Из содержания данной статьи следует, что Правительство не обладает правом изменить назначение земель в случае намерения пользователя использовать их под разработку месторождений полезных ископаемых. B. Оценка Конституционного суда 15. Рассмотрев обращение в аспекте приемлемости, Конституционный суд отмечает следующее. 16. Конституционный суд осуществляет конституционное судопроизводство по обращению субъектов, указанных в ст. 25 Закона о Конституционном суде и ст. 38 Кодекса конституционной юрисдикции. 17. Согласно положениям закона, депутаты Парламента имеют право обращения в Конституционный суд. 18. Также согласно ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде и ст. 4 ч.(1) п. а) Кодекса конституционной юрисдикции контроль конституционности постановлений, принятых Правительством, относится к компетенции Конституционного суда. 19. Конституционный суд подчеркивает, что прерогатива, которой он наделен в силу положений ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, предполагает установление соотношения между оспариваемыми нормами и текстом Конституции с учетом принципа ее верховенства. 20. В связи с рассматриваемым делом Конституционный суд отмечает, что обращением истребовано осуществление контроля конституционности синтагмы «в том числе под разработку месторождений полезных ископаемых» из п.31 Положения о порядке предоставления, изменения назначения и обмена земель, утвержденного Постановлением Правительства №1451 от 24 декабря 2007 года. 21. Конституционный суд отмечает, что авторы обращения ссылаются на предполагаемое нарушение статей 72 ч.(3) п.i) и п.r), 102 ч.(2), 126 ч.(1) и 127 ч.(1) и ч.(4) Конституции Республики Молдова. 22. Относительно ст.72 ч.(3) п.i) и п.r), ст.126 ч.(1) и ст.127 ч.(1) и ч.(4) Конституционный суд подчеркивает, что обращение не содержит ни одного аргумента, указывающего на предполагаемое нарушение этих норм. 23. В связи с этим Конституционный суд напоминает, что в соответствии со ст.24 ч.(2) и ч.(4) Закона о Конституционном суде и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции обращение должно быть обоснованным, содержать объект и изложение обстоятельств, на которых заявитель основывает свои требования, указывать правовые нормы и аргументы, доказывающие, что оспариваемые положения противоречат Конституции, а также прямую причинную связь между оспариваемой нормой и приведенными аргументами. 24. Относительно предполагаемого нарушения ст.102 ч.(2) Конституции установленными Правительством положениями, обязывающими изменить назначение сельскохозяйственных земель в случае использования их под разработку месторождений полезных ископаемых, Конституционный суд отмечает следующее. 25. В условиях разделения и взаимодействия властей в государстве (ст.6 Конституции) Правительство согласно ст.102 ч.(2) Конституции принимает постановления для организации исполнения законов. 26. В своей юриспруденции Конституционный суд отметил (Постановление №14 от 18 марта 1999 года о толковании некоторых положений ст.94 ч.(2) и ст.102 ч.(3) Конституции Республики Молдова): «[…] Правительство согласно конституционным положениям принимает постановления и распоряжения. Постановления издаются для организации исполнения законов. Следовательно, акты Правительства, нормы, содержащиеся в них, не могут быть первичными; они являются дополнительными актами, которые развивают и конкретизируют положения закона. Техническая сторона принятия постановлений исполнительного органа регламентирована законодательными нормами. […] постановления Правительства, исходящие от публичной власти, по своей природе являются административными актами. Они издаются на основании и во исполнение закона, для возникновения, изменения и прекращения правовых отношений.» 27. Согласно ст.11 Закона №317-XV от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления для осуществления конституционных полномочий и полномочий, вытекающих из Закона о Правительстве, для организации исполнения законов Правительство принимает постановления и ордонансы. Нормативный акт, составленный на основании вышестоящего акта, не может превышать пределы компетенции, установленной этим актом, и не может противоречить целям, принципам и положениям этого акта. 28. В контексте изложенного Конституционный суд подчеркивает, что законным основанием для принятия Положения о порядке предоставления, изменения назначения и обмена земель стали статьи 8, 10, 15 и 71 Земельного кодекса №828-ХII от 25 декабря 1991 г. и статьи 11, 12 и 14 Закона № 1308-ХIII от 25 июля 1997 г. о нормативной цене и порядке купли-продажи земли. 29. В свете положений ст.8 и 71 Земельного кодекса определение и изменение назначения земель входят в компетенцию Правительства. 30. Также ст.14 ч.(2) Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли предусматривает, что Правительство принимает постановление о выделении земель из категорий земель сельскохозяйственного назначения, земель лесного фонда и других категорий земель, включенных в сельскохозяйственный оборот, для использования их в несельскохозяйственных целях. 31. Кроме того, Конституционный суд отмечает, что компетенция Правительства по администрированию земель установлена и в п.9) ст.12 Закона о Правительстве №64 от 31 мая 1990 года, согласно которому Правительство принимает меры по охране и рациональному использованию земли, ее недр, водных ресурсов, растительного и животного мира, сохранению чистоты воздуха и обеспечению воспроизводства всех биологических систем, а также поддержанию экологического равновесия, проводит государственную политику в области радиационной безопасности и осуществляет государственный контроль в данной области. 32. Таким образом, на основании вышеизложенного Конституционный суд делает вывод, что обращение не содержит данных, подтверждающих выводы, касающиеся его предмета, прямо и реально отражающих правдивость изложенных требований, а также данных, приемлемых для осуществления контроля конституционности, в связи с чем обращение не может быть принято к рассмотрению по существу. В силу изложенного, в соответствии с положениями ст.24 ч.(1), ст.26 ч.(1), ст.31 Закона о Конституционном суде, ст.6 ч.(1) и ч.(2), ст.39 ч.(2), ст.40 ч.(3), ст.61 ч.(3) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛИЛ: 1. Отказать в принятии к рассмотрению по существу обращения о контроле конституционности синтагмы «в том числе под разработку месторождений полезных ископаемых» из п.31 Положения о порядке предоставления, изменения назначения и обмена земель, утвержденного Постановлением Правительства №1451 от 24 декабря 2007 года. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в « Monitorul Oficial al Republicii Moldova ».      Председатель    КонституционнОГО суда   Александру ТЭНАСЕ       № 4. Кишинэу, 19 марта 2014 г.    