    HKK21/2014 Внутренний номер:  353028  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  08.04.2014   по Отчету аудита соответствия администрирования публичных фондов в рамках муниципальных предприятий за 2013 год  Опубликован : 23.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-133 
    статья № : 18  Счетная палата в присутствии г-на Нистора Грозаву, зам.примара мун. Кишинэу, г-на Владимира Выздоагэ, председателя района Анений Ной, г-на Григория Кобзака, председателя района Хынчешть, г-на Александра Амброса, примара г. Унгень, г-на Виталия Колуна, примара г. Орхей, г-на Василия Доги, примара г. Сынджерей, г-на Григория Кожокару, примара г. Флорешть, г-на Иона Кику, начальника юридического управления Агентства публичной собственности, а также других ответственных лиц органов местного публичного управления и муниципальных предприятий, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита соответствия администрирования публичных фондов в рамках муниципальных предприятий за 2013 год. __________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, №237-240, ст.864. Аудиторская миссия была проведена на основании ст.28 и 31 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программами аудиторской деятельности Счетной палаты на 2013 и 2014 2 годы с целью предоставления разумного подтверждения, что администрирование муниципальных предприятий (далее – МП) было организовано органами местного публичного управления (далее – ОМПУ) согласно системе финансового менеджмента и контроля, созвучной принципам законности, соответствия и прозрачности управления финансово-хозяйственной деятельностью. _________________  2 Постановление Счетной палаты №54 от 4.12.2012 ,,Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2013 год”, с последующими изменениями и дополнениями; Постановление Счетной палаты №61 от 11.12.2013 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2014 год”, с последующими изменениями и дополнениями. Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 3 , подход основывался на оценке соответствия процессов в рамках МП положениям действующего законодательства. _________________  3 Постановление Счетной палаты №58 от 28.12.2009 „Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”, отмененное Постановлением Счетной палаты №60 от 11.12.2013 „О применении Международных стандартов аудита высших органов аудита 3 уровня – ISSAI 100, ISSAI 200, ISSAI 300, ISSAI 400 в рамках аудиторских миссий Счетной палаты”. Для подтверждения констатаций, выводов и рекомендаций аудиторские доказательства были получены путем проведения процедур, присущих аудиту. В контексте применения процедуры включали оценку системы корпоративного и финансового менеджмента, тестирование ключевых контролей, применение детального тестирования финансово-экономических операций. Аудиторские доказательства были собраны путем опроса топ-менеджмента 225 МП, в том числе 118 выборочно аудируемых единиц, созданных ОМПУ мун. Кишинэу и 11 районов (Единец, Дрокия, Флорешть, Сынджерей, Фэлешть, Унгень, Орхей, Теленешть, Хынчешть, Анений Ной, Кахул). Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный Отчет, а также пояснения ответственных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Законодательная и нормативная база, сопровождаемая противоречивыми функциональными положениями и недостатками, связанными с администрированием публичной собственности, в том числе переданной в корпоративное хозяйственное управление на местном уровне, бессистемность и неадекватная забота местной публичной администрации относительно регламентированного и эффективного функционирования субъектов предпринимательства, созданных для развития инфраструктуры и оказания публичных услуг, обусловили абсолютно нетерпимое состояние в деле правильного использования публичных фондов. Сохранение отрицательных явлений в администрировании государственного имущества, в том числе управляемого ОМПУ, является и следствием дефицита ответственности и институционального менеджмента, отмеченного внешним публичным аудитом на уровне профильных центральных публичных органов. С этой точки зрения пленум Счетной палаты отмечает ряд институциональных слабостей, несоответствий и возможных рисков, в частности: •    несистемный подход профильных центральных публичных органов к политикам и положениям по администрированию публичного имущества в целом, в том числе по управлению МП фондами, переданными ОМПУ. Среди причин сложившейся ситуации особо следует выделить совокупность недочетов и пробелов законодательной базы, которые, по мнению внешнего публичного аудита, требуют существенного пересмотра для устранения юридических коллизий, порождающих двусмысленность и противоречивость при применении     действующих норм; •    корпоративный и финансовый менеджмент в рамках МП признан бессистемным, неэффективным и не ориентированным на результативность и эффективность. Ненадлежащий уровень финансово-хозяйственной деятельности по управлению публичными фондами свидетельствует об отсутствии должной ответственности и действенного надзора со стороны учредителей в лице ОМПУ этой сферы. Вследствие этого отмечается, что МП представляют собой сегмент национальной экономики с неосвоенным и соответственно недооцененным потенциалом, менеджмент субъектов не был заинтересован в реализации целей по снижению затрат и росту прибыли, а также в соблюдении стандартов культуры услуг, действуя таким образом в ущерб интересам граждан; •    финансово-бухгалтерский менеджмент не способствует консолидации финансовой дисциплины и не обеспечивает сохранности публичного имущества, управляемого МП; •    несоответствующее отношение руководящих лиц центральных и местных публичных органов по выполнению постановлений Счетной палаты для устранения нарушений, отмеченных в рамках предыдущих аудиторских миссий. В контексте вышеизложенного и на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет аудита соответствия администрирования публичных фондов в рамках муниципальных предприятий за 2013 год, приложенный к настоящему постановлению. 2. С целью оздоровления ситуации и устранения установленных аудитом юридических противоречий и несоответствий по администрированию настоящее постановление и Отчет аудита направить: 2.1) ОМПУ, указанным в Отчете аудита, и потребовать рассмотреть в установленном порядке причины и эффекты, порождающие выявленные отклонения, а также утвердить соответствующие меры по безусловному улучшению режима функционирования МП; 2.2) администрациям муниципиев и городов, АТО Гагаузия и районов для ознакомления и потребовать: 2.2.1) провести достоверную инвентаризацию имущества публичной собственности, в том числе переданного в хозяйственное управление МП; 2.2.2) инициировать анализ эффективности и целесообразности сохранения долей учредителей в МП с целью оценки либо переоценки изменения размера и повышения рентабельности активов, переданных в хозяйственное управление, максимизации в этом отношении экономической выгоды с социальным эффектом путем улучшения доступа и повышения качества товаров и оказываемых услуг; 2.3) Агентству публичной собственности и потребовать инициировать совместно с местными публичными органами комплексную инвентаризацию МП и переданных в управление фондов для обеспечения достоверности и полноты Регистра публичного имущества; 2.4) Министерству экономики для реагирования и потребовать совместно с профильными публичными органами инициировать проведение экспертизы для: 2.4.1) пересмотра законодательной и нормативной базы в целях устранения юридических коллизий и восполнения пробелов относительно норм и правил по администрированию публичного имущества, в том числе переданного в хозяйственное управление; 2.4.2) переактуализации и придания единообразия публичным политикам корпоративного администрирования путем приведения сферы, относящейся к МП, в соответствие с общеустановленными условиями корпоративного управления, переосмысления и четкого разграничения полномочий учредителя, административного совета и исполнительного органа МП; 2.5) Министерству финансов для ознакомления и потребовать однозначного утверждения методологической стратегии относительно учета имущества публичной собственности, администрируемого центральными и местными публичными органами, в том числе имущества, переданного в хозяйственное корпоративное управление; 2.6) Финансовой инспекции для ознакомления и возможного инициирования контрольных мероприятий по сохранности финансовых и материальных средств, управляемых МП; 2.7) П р а в и т е л ь с т в у Р е с п у б л и к и  М о л д о в а для информирования и возможного инициирования соответствующей экспертизы относительного соответствия Постановления Правительства №1295 от 28.10.2003 „Об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, и признании утратившим силу Постановления Правительства №907 от 5 сентября 2000 г.” и, соответственно, Постановления Правительства №249 от 12.03.2004 „О передаче имущества, находящегося на балансе государственного предприятия «Promin»” законодательству в сфере местной публичной автономии; 2.8) Постоянным парламентским комиссиям: по экономике, бюджету и финансам; по публичному управлению и региональному развитию для ознакомления и возможного принятия решения с целью пересмотра/ переосмысления законодательной базы по администрированию имущества публичной собственности, целесообразности заслушивания центральных и местных публичных органов об эффективности администрирования публичных фондов. 3. Настоящее постановление и Отчет аудита направить для информирования: 3.1) Президенту Республики Молдова; 3.2) Парламенту Республики Молдова. 4. В контексте изложенных в Отчете аудита фактов, связанных с соблюдением субъектами предыдущих рекомендаций внешнего публичного аудита, исключить из режима мониторинга Постановление Счетной палаты №55 от 16.09.2011. 5. Принять к сведению, что в ходе аудиторской миссии: 5.1) было отражено в бухгалтерском учете взятое в управление аудируемыми субъектами имущество в размере 147963,3 тыс. леев, в том числе: в р-не Единец: МП „Proconsis” – 7,2 тыс. леев, МП „Ziarul Curierul de Edineţ” – 2,0 тыс. леев, МП „Apă-Canal Edineţ” – 61324,8 тыс. леев, МП „DPGLC Edineţ” – 59928,3 тыс. леев, МП „Termoficare-Edineţ” – 44,2 тыс. леев, МП „GLC Cupcini” – 254,2 тыс. леев; в р-не Фэлешть: МП „Apă-Canal Pietrosu” – 855,1 тыс. леев, МП „Acvaprim-Service”, с. Нэвырнец, – 341,9 тыс. леев, МП „Comunservice-Horeşti” – 752,6 тыс. леев; МП „Asociaţia Pieţelor Făleşti” – 25,7 тыс. леев; МП „Proedil-Service”, с. Извоаре, – 61,4 тыс. леев, МП „Daniflor-Service” – 691,0 тыс. леев, МП „Prutuleţ” – 1255,5 тыс. леев; в р-не Сынджерей: МП „Apă-Canal Sîngerei” – 18500,0 тыс. леев, МП „Piaţa Comercială” – 5,4 тыс. леев; в р-не Анений Ной: МП „GGLC Anenii Noi” – 2033,3 тыс. леев, МП „DP Apă-Canal Anenii Noi” – 137,5 тыс. леев, МП „Antermo” – 1728,1 тыс. леев, МП „Gospodarul” – 10,6 тыс. леев; 5.2) была восстановлена в бухгалтерском учете ОМПУ стоимость уставного капитала и имущества, переданного в управление МП, в размере 338551,2 тыс. леев, в том числе в: р-не Единец: районным советом (РС) Единец – 9,2 тыс. леев, городским советом (ГС) Единец – 121297,3 тыс. леев; р-не Фэлешть: РС Фэлешть – 258,3 тыс. леев, сельским советом (СС) Мустяца – 48,3 тыс. леев, советом коммуны (СК) Бокань – 5,4 тыс. леев, СК Чолаку Ной – 26,5 тыс. леев, СС Рэуцел – 5,4 тыс. леев, СС Хорешть – 5,4 тыс. леев, СС Извоаре – 5,4 тыс. леев, СК Сэрата Векь – 1,0 тыс. леев, СС Иленуца – 5,4 тыс. леев, СК Прутень – 5,4 тыс. леев; СС Скумпия – 5,4 тыс. леев, СК Хилиуць – 5,4 тыс. леев, СК Албинецул Векь – 5,4 тыс. леев; р-не Сынджерей: СК Думбрэвица – 5,4 тыс. леев, ГС Сынджерей – 10,8 тыс. леев; р-не Анений Ной: ГС Анений Ной – 58136,2 тыс. леев, ГС Флорень – 11883,6 тыс. леев, ГС Булбоака – 1766,0 тыс. леев; р-не Унгень: ГС Унгень – 145060,0 тыс. леев; 5.3) Городской совет Унгень передал в уставный капитал МП „Servicii Comunale Ungheni” основные средства в сумме 6,9 млн. леев, провел инвентаризацию имущества МП „Apă-Canal Ungheni” стоимостью 81,0 млн. леев, а также жилого фонда, взяв на учет 120 неприватизированных квартир; 5.4) МП „Servicii Comunale Ungheni” восстановило в учете необоснованно списанную дебиторскую задолженность в сумме 112,3 тыс. леев и взяло на учет объекты недвижимого имущества в сумме 70,6 тыс. леев; 5.5) МП „Regia Apă-Canal” г. Корнешть и МП „BPAS” г. Унгень отразили в бухгалтерском учете основные средства в сумме 518,3 тыс. леев и, соответственно, 11,3 тыс. леев; 5.6) МП „Gospodăria locativ-comunală Brătuşeni” р-на Единец исключило из  своего учета стоимость жилого приватизированного фонда в сумме 6894,6 тыс. леев; 5.7) МП „Achiziţii Comerţ şi Pieţe” г. Орхей оплатило рыночный сбор, заниженный на сумму 146,7 тыс. леев; 5.8) МП „Piaţa Centrală” мун. Кишинэу зарегистрировало права на недвижимое имущество в сумме 3812,2 тыс. леев; 5.9) МП „Apă-Vlad-Dumbrăviţa” р-на Сынджерей вернуло кредит, выделенный в отсутствие решения учредителя, в сумме 50,0 тыс. леев; 5.10) МП „Apă-Canal Edineţ” произвело окончательную приемку некоторых основных средств на сумму 15565,4 тыс. леев; 5.11) совет коммуны Минджир р-на Хынчешь передал МП „Ecoapeduct” имущество в сумме 16465,0 тыс. леев. 6. О принятых мерах по выполнению подпунктов 2.1 - 2.5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев. 7. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Серафим УРЕКЯН   № 21. Кишинэу, 8 апреля 2014 г.  raport    