    HCEC2424/2014 Внутренний номер:  353080  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2424 от  28.01.2014   о распределении мандатов советников в сельском совете Валя Пержей района Тараклия  Опубликован : 23.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-133 
    статья № : 710
    Дата вступления в силу : 28.01.2014  Согласно решению № 9/2 от 27 декабря 2013 года сельский совет Валя Пержей лишил мандата советника Манчева Николая, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. Наряду с этим секретарь совета направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Арпентина Вячеслава, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и документы, необходимые для распределения мандата кандидату в советники. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Валя Пержей получают кандидаты в советники Коев Григорий и Манчева Екатерина, избранные по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Тараклия от 13 июня 2011 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Партии коммунистов Республики Молдова Рошиор Николаем. На основании ч. (2) ст.18, ст.22 (u) и ч. (12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 17, 18 (с), 23, 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в сельском совете Валя Пержей. 2. Лишить мандата в связи с заявлением об отставке советника Арпентина Вячеслава, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в сельском совете Валя Пержей. 3. Мандаты советников в сельском совете Валя Пержей района Тараклия получают кандидаты в советники Коев Григорий и Манчева Екатерина, избранные по списку Партии коммунистов Республики Молдова. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Юрие ЧОКАН     СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Андрей ВОЛЕНТИР № 2424. Кишинэу, 28 января 2014 г.     