    OSVC191/2014 Внутренний номер:  353034  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 191 от  25.04.2014   о внесении изменений в Положение о таможенном оформлении товаров, перемещаемых через таможенную границу Республики Молдова физическими лицами  Опубликован : 23.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-133 
    статья № : 675
    Дата вступления в силу : 23.05.2014   Зарегистрирован:  Министерство юстиции Республики Молдова Олег ЕФРИМ   № 977 от 14.05.2014 г. В целях обеспечения прозрачности в оформлении товаров, перемещаемых через таможенную границу Республики Молдова физическими лицами, регламентирования предоставления льгот физическим лицам в соответствии с п. b), ч.(1) ст.5 Закона № 1569 от 20 декабря 2002 г. «О порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 185-189, ст. 1416) с последующими изменениями, п. 8 Положения об организации и функционировании таможенной службы, утвержденной Постановлением Правительства № 4 от 2 января 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 3-5, ст.15), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Положение о таможенном оформлении товаров, перемещаемых через таможенную границу Республики Молдова физическими лицами, утвержденное Приказом Таможенной службы № 56-О от 21 февраля 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 74-75, ст.211), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированного Министерством юстиции под № 564 от 24 марта 2008 г.,  внести следующие изменения: 1) пункт 7 изложить в следующей редакции: «7. Таможенный контроль товаров, перемещаемых через таможенную границу физическими лицами, товаров ввезенных/вывезенных в/из Республику Молдова, посредством международного почтового отправления или несопровождаемого багажа, ​​основывается на принципе избирательности и ограничиваться теми формами таможенного контроля, являющимися достаточными для обеспечения соблюдения таможенного законодательства. Таможенный контроль осуществляется на основе системы управления рисками. Уровень/формы таможенного контроля определяется с учетом рисков выбранного коридора, который может быть «зеленым» либо «красным». Товары, выделенные в «зеленый коридор», подлежат выборочному таможенному контролю. Товары, выделенные в «красный коридор», подлежат таможенному контролю в обязательном порядке. На основании системы управления рисками товары, выделенные в «зеленый коридор», могут быть подвергнуты всем формам таможенного контроля, разрешенных законодательством. Во время проведения таможенного контроля, должен быть исключен несанкционированный доступ к данным товарам. Во время проведения таможенного контроля применяются формы контроля, достаточные для обеспечения соблюдения законодательства Республики Молдова и международных соглашений, одной из сторон которых является Республика Молдова». 2) В пункте 11: в подпункте  2 цифру «200» заменить цифрой «300»; в подпункте 4 фразу «валютные ценности, определенные в подпункте d) части (1) ст.3 1 Закона» исключить. 2. Контроль над выполнением настоящего Приказа возложить на начальников таможенных бюро. 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                          Тудор БАЛИЦКИ № 191-о. Кишинэу, 25 апреля 2014 г.   