    OMDRC75/2014 Внутренний номер:  353033  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 75 от  14.05.2014   об утверждении Положения о порядке и условиях осуществления Проекта строительства жилья для социально/экономически уязвимых слоев населения II  Опубликован : 23.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-133 
    статья № : 674  На основании Положения об организации и деятельности Министерства регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10 ноября 2009 года, и в соответствии с Решением № 5 заседания наблюдательного комитета Подразделения по внедрению Второго проекта строительства жилья для социально незащищенных слоев населения, утвержденного Постановлением Правительства № 988 от 24 декабря 2012 г., о создании Подразделения по внедрению Второго проекта строительства жилья для социально незащищенных слоев населения, Законом № 182 от 11 июля 2012 г. о ратификации Рамочного соглашения между Республикой Молдова и Банком развития Совета Европы о предоставлении займа для реализации Второго проекта строительства жилья для социально незащищенных слоев населения, а также в целях обеспечения социальным жильем в Республике Молдова социально/экономически уязвимых лиц, в настоящее время не имеющих доступ к удовлетворительным условиям проживания, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение о порядке и условиях осуществления Проекта строительства жилья для социально/экономически уязвимых слоев населения II. 2. Управлению жилья (г-жа Надежда Соколова) обеспечить: - опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - размещение данного документа на веб-странице Министерства регионального развития и строительства www.mdrc.gov.md.; - совместно с Подразделением по внедрению Второго проекта строительства жилья для социально незащищенных слоев населения консультацию органов местного публичного управления, участвующих в проекте, по применению утвержденного документа. 3. Рекомендовать органам местного публичного управления применение  Положения о порядке и условиях осуществления Проекта строительства жилья для социально/экономически уязвимых слоев населения II. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Виктора ЗУБКУ, заместителя министра.     МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО  РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                                              Марчел РЭДУКАН   № 75. Кишинэу, 14 мая 2014 г.  anexa  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3    