    HCNPF27/10/2014 Внутренний номер:  353055  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27/10 от  16.05.2014   о переоформлении лицензии страхового-перестраховочного общества “MOLDCARGO” АО  Опубликован : 23.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-133 
    статья № : 685
    Дата вступления в силу : 23.05.2014  Вследствие рассмотрения заявления о переоформлении лицензии страхового-перестраховочного общества “MOLDCARGO” АО (мун. Кишинэу, ул. Василе Александри, 97, IDNО 1002600005819) путем изменения адреса для осуществления лицензированной деятельности и исключения адреса для осуществления лицензированной деятельности из приложения к лицензии, на основании ст.8 п.c) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.14 ч.(7), ст.15, ст.18 ч.(6) и (8) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензию страхового-перестраховочного общества “MOLDCARGO” АО серии CNPF № 000687, выданную 30 мая 2011 года на неограниченный срок на право осуществления деятельности в области страхования (общее страхование), путем замены приложения к лицензии с: a) изменением адреса для осуществления лицензированной деятельности с: мун. Кишинэу, ул. Грэдина Ботаникэ, 9, на: мун. Кишинэу,  бул. Московей, 14/1; b) исключением следующего адреса для осуществления лицензированной деятельности: мун. Кишинэу, ул. Александру чел Бун, 97, oф. 26. 2. Сбор за переоформление лицензии в размере 585 леев зачислить в бюджет органа надзора. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление страхового надзора. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ Национальной     комиссии по финансовому рынку Артур ГЕРМАН  № 27/10. Кишинэу, 16 мая 2014 г.     