    LPA124/2009* Внутренний номер:  353021  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 124 от  23.12.2009   об электроэнергии*  Опубликован : 23.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-133 
    статья № : 311   Утратил силу согласно ЗП107 от 27.05.16, МО193-203/08.07.16 ст.413    ИЗМЕНЕН  ЗП154 от 30.07.15, МО224-233/21.08.15 ст.457 в силу с 01.01.16  ______________________________ * Повторно опубликован  на основании статьи II Закона № 27 от 13.03.2014 г.  - Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., №  66-71, ст.144. Изменен и дополнен законами Республики Молдова: ЗП66 от 7.04.11, МО110-112/8.07.11 ст.299 ЗП27 от 13.03.14, МО66-71/21.03.14 ст.144 ЗП38 от 27.03.14, МО92-98/18.04.14 ст.228 Парламент принимает настоящий органический закон. Настоящий закон создает необходимую основу для применения Директивы 2003/54/EC Европейского Парламента и Совета от 26 июня 2003 года об общих правилах внутреннего рынка электроэнергии и отмене Директивы 96/92/EC, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза № L 176 от 15 июля 2003 года, а также Директивы 2005/89/CE Европейского Парламента и Совета от 18 января 2006 года о мерах по обеспечению безопасности снабжения электроэнергией и инвестиций в инфраструктуру, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза № L33 от 4 февраля 2006 года.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Цель закона Целью настоящего закона является: создание правовой основы для эффективного функционирования, регулирования и поэтапной либерализации рынка электроэнергии, осуществления деятельности в электроэнергетическом секторе и производства тепловой энергии теплоэлектроцентралями в условиях доступности, наличия, надежности, бесперебойности, конкурентности, прозрачности, с соблюдением норм качества, безопасности и защиты потребителя и окружающей среды; определение мер по обеспечению безопасности снабжения электроэнергией для обеспечения надлежащего функционирования рынка электроэнергии, адекватного уровня производственных мощностей, соответствующего баланса между спросом и предложением, а также соответствующего уровня мощности межсистемной связи с электроэнергетическими системами соседних стран для развития рынка электроэнергии. Статья 2. Сфера применения Настоящий закон распространяется на: а) производство электроэнергии; b) производство электрической и тепловой энергии теплоэлектроцентралями; c) передачу электроэнергии и управление электроэнергетической системой, включая трансграничные потоки электроэнергии; d) распределение электроэнергии; e) поставку электроэнергии; f) импорт и экспорт электроэнергии; g) определение и утверждение регулируемых тарифов на электроэнергию и на предоставляемые услуги; h) лицензирование видов деятельности на рынке электроэнергии; i) рынок электроэнергии; j) функционирование электроэнергетической системы; k) безопасность и надежность снабжения электроэнергией конечных потребителей; l) защиту прав конечных потребителей; m) регулируемый доступ третьих лиц к электросетям.  Статья 3. Основные принципы регулирования (1) В целях обеспечения энергетической безопасности, охраны окружающей среды, защиты прав и интересов потребителей электроэнергия должна производиться, передаваться, распределяться, поставляться и потребляться наиболее эффективным образом. (2) Основными принципами организации и регулирования деятельности в электроэнергетическом секторе являются: а) обеспечение третьим лицам, как физическим, так и юридическим, недискриминационного и регулируемого доступа к электросетям, в том числе по основанным на затратах, прозрачным и предсказуемым тарифам; b) создание оптимальных условий для обеспечения независимости, в первую очередь с точки зрения принятия решений, оператора передающей сети и системы, операторов распределительных сетей от поставщиков или производителей электроэнергии; с) продвижение и обеспечение конкуренции на рынке электроэнергии; d) обеспечение благоприятных условий для осуществления необходимых инвестиций в электроэнергетической системе, в том числе для расширения передающих и распределительных электросетей; e) соблюдение принципа максимальной эффективности при минимальных затратах при производстве, передаче, распределении и поставке электроэнергии, управлении электроэнергетической системой; f) продвижение производства электроэнергии из возобновляемых источников энергии и производства электроэнергии теплоэлектроцентралями; g) содействие трансграничной торговле электроэнергией и трансграничным потокам электроэнергии с применением правил управления и распределения пропускной способности межсистемных линий; h) защита законных интересов конечных потребителей; i) обеспечение достаточной пропускной способности передающей электросети и достаточной производственной мощности для стабильного и надежного функционирования электроэнергетической системы; j) определение мер по обеспечению безопасности снабжения электроэнергией конечных потребителей.  Статья 4. Основные понятия Используемые в настоящем законе основные понятия означают следующее:  доступ к сети – право физических и юридических лиц на пользование услугами по передаче и/или распределению электроэнергии на условиях настоящего закона, в том числе на подключение к электросетям посредством соединительной аппаратуры установок по производству и электроустановок потребителей;  авария – происшествие, выражающееся в повреждении установок или электросетей и/или опасном отклонении параметров режима функционирования электроэнергетического оборудования от параметров, предусмотренных действующими техническими нормами;  качество электроэнергии – совокупность характеристик электроэнергии, относящихся к частоте напряжения, амплитуде и вариации напряжения, провалу напряжения, фазовой несимметричности напряжения, перенапряжению, установленных национальным стандартом “Нормы качества электрической энергии в системах электроснабжения общего назначения”;  электростанция – техническая установка или комплекс технических установок, производящие электроэнергию с использованием различных видов топлива (уголь, газ, нефтепродукты и т.п.) или других энергоресурсов;  теплоэлектроцентраль – электростанция для комбинированного производства электрической и тепловой энергии;  электростанция, предназначенная для внутреннего пользования, – электростанция, более 40 процентов годовой выработки электроэнергии которой используется владельцем для внутреннего потребления;  публичная электростанция – электростанция, не менее 60 процентов годовой выработки электроэнергии которой используется для общественных целей;  перегрузка – ситуация, в которой межсистемная связь между передающими электросетями или высоковольтная линия электропередачи не могут справиться со всеми потоками электроэнергии, являющимися результатом сделок участников рынка электроэнергии на национальном или международном уровне, в связи с недостатком пропускной способности межсистемных линий или соответствующей передающей электросети;  потребитель – оптовый или конечный потребитель электроэнергии; оптовый потребитель – физическое лицо–индивидуальный предприниматель или юридическое лицо, приобретающее электроэнергию для целей перепродажи внутри электроэнергетической системы или за ее пределами;  бытовой потребитель – физическое лицо, закупающее и потребляющее электроэнергию для бытовых нужд; исключение составляет предпринимательская или профессиональная деятельность; независимый потребитель – потребитель электроэнергии, имеющий право приобретения электрической энергии у любого поставщика или производителя, в том числе зарубежного, по своему выбору; конечный потребитель – бытовой потребитель или небытовой потребитель, закупающий электроэнергию для собственного потребления; небытовой потребитель – физическое или юридическое лицо, приобретающее и потребляющее электроэнергию для иных нужд, нежели бытовые; контроль над предприятием – ситуация, в которой электроэнергетическое предприятие в силу прав, которыми оно наделено вследствие заключенных договоров или каким-либо иным образом, раздельно или совместно и исходя из правовых или фактических обстоятельств может решающим образом влиять на другие электроэнергетические предприятия, в частности посредством: a) владения на праве собственности или праве пользования всеми активами предприятия или их частью; b) приобретения прав или заключения договоров, позволяющих решающим образом влиять на структуру, право голоса или принятие решений органами управления предприятия;  распределение электроэнергии – транспортировка электроэнергии через распределительную электросеть с целью доставки потребителям, но не включая поставку;  баланс между спросом и предложением – выполнение ожидаемых потребностей потребителей в электроэнергии без необходимости применения мер по сокращению потребления;  измерительное оборудование – прибор или система для измерения количества поставляемой электроэнергии и, при необходимости, мощности электроэнергии с целью выписки счетов-фактур;  балансирующая электрическая энергия – электроэнергия, используемая для полного покрытия потребности в электроэнергии дополнительно к планируемой и подтвержденной в начале месяца, обеспечивающая покрытие реального графика нагрузки в случае его отклонения от планируемого и/или отклонения фактически потребленных объемов электроэнергии от подтвержденных в начале расчетного периода; расширение передающей или распределительной электросети – увеличение пропускной способности существующей передающей или распределительной электросети либо строительство новых электросетей или участков передающей или распределительной электросети, осуществляемые оператором передающей сети и системы или оператором распределительной сети для удовлетворения потребностей в электроэнергии физических и юридических лиц, желающих подключиться к электросети;  трансграничный поток – физический поток электроэнергии в передающей электросети страны, являющийся результатом воздействия деятельности производителей и/или потребителей из-за пределов этой страны на ее передающую электросеть; поставка – продажа, включая перепродажу, потребителям закупленной электроэнергии; поставщик – физическое лицо–индивидуальный предприниматель или юридическое лицо, имеющее лицензию на поставку электроэнергии; гарантирующий поставщик – поставщик, назначенный для поставки электроэнергии конечным потребителям на особых, установленных в том числе посредством обязательств по публичному обслуживанию условиях; соединительная аппаратура – электроустановка, посредством которой осуществляется связь между электросетью и электростанцией или электроустановкой потребителя;  электроустановка потребителя – комплекс электроустановок конечного потребителя, предназначенных для использования электроэнергии;  межсистемная линия – установки и оборудование, используемые для соединения двух или более электроэнергетических систем; горизонтально интегрированное предприятие – предприятие, осуществляющее как минимум один из следующих видов деятельности: производство, передача, распределение или поставка электроэнергии и другую, не связанную с электроэнергетическим сектором деятельность; вертикально интегрированное предприятие – предприятие или группа предприятий, которые могут осуществлять взаимный контроль или в рамках которых одно и то же лицо или одни и те же лица могут, прямо или косвенно, осуществлять контроль, как это определено настоящим законом, и выполняют как минимум одну из деятельностей по передаче или распределению и как минимум одну из деятельностей по производству или поставке электроэнергии; связанное предприятие – аффилированное коммерческое общество, предприятия, принадлежащие одному и тому же/одним и тем же акционерам, или коммерческие общества, которые, не будучи зависимыми друг от друга, объединены под единым руководством или управляются органами, состоящими в основном из одних и тех же лиц; аукцион – процедура, посредством которой запланированные дополнительные потребности и резервная мощность покрываются за счет поставок от новых или существующих электростанций;  прямая электрическая линия – электрическая линия, связывающая изолированную от электроэнергетической системы электростанцию с электроустановкой изолированного конечного потребителя, или электрическая линия, связывающая электростанцию с поставщиком электроэнергии, приобретающим электроэнергию для собственных нужд или для поставки независимым потребителям;  место потребления – местоположение электроустановок конечных потребителей, где через одну электроустановку потребителя потребляется электроэнергия, поставляемая через одну или несколько единиц соединительной аппаратуры; менеджмент эффективности энергопотребления/спроса – глобальный или интегральный подход с целью влияния на объем и планирования потребления электроэнергии для снижения потребления первичной энергии и энергии из пиковых источников путем предоставления приоритета инвестициям в мероприятия по энергоэффективности или в другие меры, такие как договоры снабжения электроэнергией с перерывами, инвестиции для увеличения производственных мощностей, если они являются наиболее эффективными и экономичными вариантами с учетом положительного влияния, оказываемого экономным потреблением электроэнергии на окружающую среду, на безопасность снабжения электроэнергией, а также на связанные с этими мерами затраты на распределение электроэнергии; обязательства по публичному обслуживанию – обязательства обладателей лицензий на осуществление деятельности в электроэнергетическом секторе, которые могут иметь отношение к безопасности, включая обеспечение безопасности поставок, к регулярности, качеству и тарифам и ценам на электроэнергию, а также к охране окружающей среды, в том числе к энергетической эффективности и защите климата;  оператор распределительной сети – юридическое лицо–обладатель лицензии на распределение электроэнергии, которое владеет распределительными электросетями, осуществляет функцию распределения электроэнергии и отвечает за эксплуатацию, обслуживание и развитие распределительных электросетей в определенных зонах и, когда уместно, межсистемной связи с другими электросетями, а также за обеспечение долгосрочной способности распределительной электросети удовлетворять разумный спрос на распределение электроэнергии; оператор передающей сети и системы – юридическое лицo–обладатель лицензии на передачу электроэнергии, которое владеет передающими электросетями, осуществляет функции передачи электроэнергии и оперативно-технологического управления электроэнергетической системой и отвечает за эксплуатацию, обслуживание, развитие передающих электросетей в определенных зонах и, когда уместно, межсистемной связи с другими электросетями, а также за обеспечение долгосрочной способности передающей электросети удовлетворять разумный спрос на передачу электроэнергии;  экономическое преимущество – ранжирование источников поставок электроэнергии согласно экономическим критериям;  рынок электроэнергии – организованная сфера купли-продажи электроэнергии участниками рынка и предоставления системных услуг с целью бесперебойного и надежного снабжения потребителей электроэнергией в рамках электроэнергетической системы; долгосрочное планирование – планирование на долгосрочной основе необходимых инвестиций в генерирующие мощности, в передающие и распределительные электросети с целью удовлетворения системного спроса на электроэнергию и обеспечения электроэнергией потребителей; производитель – физическое лицо–индивидуальный предприниматель или юридическое лицо, которое владеет электростанцией и эксплуатирует ее, производя электроэнергию; производство – действие по производству электроэнергии путем эксплуатации электростанции;  распределенное производство – производство электроэнергии электростанцией, соединенной с распределительной электросетью; пункт разграничения – место, в котором электроустановки конечного потребителя разграничиваются на основе права собственности с установками электроэнергетического предприятия, или место, в котором разграничиваются на основе права собственности электроустановки электроэнергетических предприятий; точка подключения – физическая точка электросети, к которой посредством соединительной аппаратуры подключается электростанция или электроустановка потребителя; мощность электростанции – суммарная величина номинальных активных мощностей генераторов электроэнергии электростанции, измеряемая на шинах электростанции; подключение – реализация оператором передающей сети и системы или оператором распределительной сети соединительной аппаратуры заявителя – потенциального производителя или конечного потребителя и подача под напряжение электроустановки потребителя или электростанции на условиях, на которых был выдан акт ввода в эксплуатацию; модернизация – комплекс действий по замене части существующих технологий, морально и/или физически устаревших, современными технологиями для повышения эффективности работы электроэнергетического сектора, уменьшения технологического потребления электроэнергии, сокращения выбросов загрязняющих веществ и т.п.; электросеть – передающая или распределительная электросеть; распределительная электросеть – система, состоящая из линий электропередачи высокого, среднего и низкого напряжения с оборудованием и установками для трансформации и коммутации, а также с вспомогательными установками, расположенными за пунктом подключения к передающей электросети или к электростанции и выше точки подключения, которые служат в совокупности для распределения электроэнергии до пункта разграничения с электроустановкой потребителя; передающая электросеть – система, состоящая из высоковольтных линий электропередачи с оборудованием и установками для трансформации и коммутации, а также с вспомогательными установками, которые служат в совокупности для передачи электроэнергии;  безопасность – безопасность доставки и поставки электроэнергии, а также техническая безопасность; безопасность электроэнергетического снабжения – способность электроэнергетической системы к снабжению потребителей электроэнергией в соответствии с положениями настоящего закона; безопасность эксплуатации электросети – непрерывная эксплуатация передающей электросети и, при необходимости, распределительной электросети в предсказуемых обстоятельствах;  дополнительные услуги – услуги, сопутствующие передаче или распределению электроэнергии, предоставляемые конечным потребителям и третьим лицам оператором передающей сети и системы или операторами распределительных сетей;  системные услуги – услуги, необходимые для функционирования передающих и распределительных электросетей при транспортировке электроэнергии от ресурсов к нагрузкам, обеспечивающие надежное функционирование электроэнергетической системы; универсальное обслуживание – обслуживание, предоставляемое для обеспечения права бытовых потребителей, а также небытовых потребителей с числом работающих до 50 человек и с годовым оборотом, не превышающим 160 миллионов леев, на получение электроэнергии установленного качества по разумным, прозрачным и легко сопоставимым тарифам; электроэнергетическая система – электростанции и необходимые для оперативно-технологического управления установки, электросети, а также электроустановки конечных потребителей, работающие как единое целое; объединенная система – ряд передающих и распределительных электросетей, связанных между собой посредством одной или более межсистемных линий; изолированная система – электроэнергетическая система, не связанная с другими системами, или система, в которой объем годового потребления посредством межсистемных линий с другими системами составляет менее пяти процентов; паушальная система – расчетный метод определения количества потребленной электроэнергии исходя из мощности электроприемников и почасового времени их использования по типам электроприемников или исходя из установленной договором мощности и почасового времени использования этой мощности; должен применяться в сроки и на условиях, предусмотренных законом;  субпотребитель – физическое или юридическое лицо, электроустановки которого подключены к электроустановкам одного из конечных потребителей, с которым у него заключен соответствующий договор; двойной тариф – тариф на электрическую энергию, складывающийся из двух составляющих: одна – электрическая мощность, другая – электрическая энергия; тариф на подключение – регулируемый тариф, оплачиваемый заявителем оператору передающей сети и системы или оператору распределительной сети для покрытия затрат на подключение, устанавливаемый в соответствии с методологией, утвержденной Национальным агентством по регулированию в энергетике;  передача электроэнергии – транспортировка электроэнергии через передающую электросеть с целью доставки электроэнергии потребителям или операторам распределительных сетей, но не включая поставку; электроэнергетическое предприятие – производитель электроэнергии, оператор передающей сети и системы, оператор распределительной сети, поставщик электроэнергии; пользователь системы – физическое или юридическое лицо, которому предоставляются услуги по передаче или распределению электроэнергии; охранная зона электросети – прилегающая к электросети пространственная зона, в которой вводятся запреты на доступ лиц, проведение определенных работ и режим строительства в целях обеспечения нормальных условий эксплуатации и исключения возможности повреждения электросети.  Глава II АДМИНИСТРАТИВНЫЕ И РЕГУЛЯТИВНЫЕ ПОЛНОМОЧИЯ  Статья 5. Компетенция Правительства (1) Для обеспечения функционирования и устойчивого развития электроэнергетической системы Правительство: a) обеспечивает энергетическую безопасность государства, в том числе для обеспечения снабжения электроэнергией конечных потребителей, путем создания в случае необходимости предприятий, осуществляющих деятельность по передаче, распределению и поставке электроэнергии по регулируемым тарифам; b) утверждает энергетический баланс на ближайшие пять лет, а также стратегию развития электроэнергетической системы и межсистемных линий, связывающих с электроэнергетическими системами других стран, на период не менее 15 лет, разработанные центральным отраслевым органом публичного управления в области энергетики совместно с Национальным агентством по регулированию в энергетике; c) утверждает строительство электростанций мощностью свыше 20 МВт и утверждает увеличение мощности действующих теплоэлектроцентралей в случае, когда дополнительная мощность превышает 20 МВт, согласно Положению об утверждении строительства/реконструкции электростанций; d) определяет виды топлива, используемого на электростанциях мощностью свыше 20 МВт; е) определяет необходимые минимальные размеры резервов топлива на электростанциях; f) инициирует аукционы в установленном законом порядке; g) назначает поставщика, который будет закупать и поставлять на рынок электроэнергии электроэнергию, производимую теплоэлектроцентралями и электростанциями, производящими электроэнергию из возобновляемых источников энергии в соответствии с законом; h) утверждает Правила охраны электрических сетей; i) обеспечивает охрану окружающей среды; j) представляет интересы электроэнергетического сектора на международном уровне. (2) Правительство посредством центрального отраслевого органа публичного управления в области энергетики обеспечивает мониторинг безопасности при поставке электроэнергии. Мониторинг охватывает, в частности, обеспечение баланса между спросом и предложением на рынке электроэнергии на ближайшие пять лет, уровень будущего спроса на электроэнергию и имеющиеся источники покрытия, запланированные дополнительные или строящиеся мощности, перспективы в области безопасности снабжения электричеством на пять и 15 лет, качество и уровень обслуживания электросетей, безопасность эксплуатации электросетей, инвестиционные проекты на ближайшие пять лет, разработанные оператором передающей сети и системы, а равно другими сторонами, которые известны, по строительству и вводу в эксплуатацию новых межсистемных линий, а также осуществление мер, принимаемых в целях покрытия пиковой нагрузки и дефицита поставок электроэнергии в случае недоступности одного или более поставщиков. Ежегодно до 30 апреля центральный отраслевой орган публичного управления в области энергетики подготавливает и публикует в Официальном мониторе Республики Молдова и на своей электронной странице отчет за предыдущий год, в котором представляет результаты мониторинга указанных проблем, а также любую меру, принятую или предусматриваемую для их разрешения.  Статья 6 . Компетенция органов местного публичного управления (1) Органы местного публичного управления выдают по запросу разрешения на строительство объектов электроэнергетической системы, в том числе электростанций, в соответствии с законом. (2) Органы местного публичного управления отвечают за разработку проектов строительства распределительных электросетей местного значения, осуществляемого на основании разрешений на подключение, выданных операторами распределительных сетей, и в соответствии с градостроительными планами и планами обустройства территории, представляют соответствующие проекты операторам распределительных сетей. (3) Земли, находящиеся в публичной собственности административно-территориальных единиц, передаются на безвозмездной основе в пользование оператору передающей сети и системы или операторам распределительных сетей для производства необходимых для строительства или эксплуатации электросетей работ.  Статья 7. Национальное агентство по регулированию в энергетике (1) Регулирование рынка электроэнергии осуществляется Национальным агентством по регулированию в энергетике (далее – Агентство). (2) Агентство является регулирующим центральным публичным органом, имеет статус юридического лица и не подчиняется какому-либо иному государственному или частному органу, за исключением предусмотренных законом случаев. (3) Положение об Агентстве утверждается Парламентом.  Статья 8. Функции Агентства в области электроэнергетики (1) Агентство: а) выдает в соответствии с процедурой и требованиями, установленными законом, лицензии на производство электроэнергии, передачу электроэнергии, распределение электроэнергии, поставку электроэнергии по регулируемым или нерегулируемым тарифам; b) в случаях и согласно условиям, предусмотренным законом, вносит изменения в выданные лицензии, приостанавливает их действие или изымает их; с) назначает обладателя лицензии, который будет осуществлять лицензируемую деятельность вместо обладателя лицензии на передачу, распределение или поставку электроэнергии по регулируемым тарифам, у которого приостановлено действие лицензии, изъята лицензия или истек срок ее действия; d) осуществляет мониторинг и выполняет в порядке и пределах, определенных законом, контроль за соблюдением обладателями лицензий установленных условий осуществления лицензируемой деятельности и положений настоящего закона, в том числе касающихся прав конечных потребителей и качества предоставляемых услуг; e) утверждает методологии расчета и применения регулируемых тарифов на электрическую и тепловую энергию, производимую теплоэлектроцентралями, на электрическую энергию, производимую электростанциями из возобновляемых источников энергии, на услуги по передаче и распределению электроэнергии, тарифа на поставку электроэнергии по регулируемым тарифам, а также конечного тарифа на электроэнергию, поставляемую поставщиками по регулируемым тарифам, включая двойные тарифы и тарифы, дифференцированные в зависимости от уровня напряжения в электросетях и с учетом времени потребления; f) утверждает регулируемые тарифы, рассчитанные в соответствии с утвержденными методологиями, и осуществляет мониторинг правильности их применения обладателями лицензий; g) осуществляет надзор и мониторинг за соблюдением обладателями лицензий принципа необходимых и обоснованных расходов и затрат, в том числе при расчете и утверждении тарифов на регулируемую деятельность, осуществляемую на рынке электроэнергии. Затраты, определенные в контексте настоящего закона как ненужные и необоснованные, не принимаются во внимание при утверждении тарифов на регулируемую деятельность; h) осуществляет надзор за рынком электроэнергии и порядком выполнения обладателями лицензий своих обязательств, включая обязательства оператора передающей сети и системы и операторов распределительных сетей; i) определяет, с учетом соблюдения конфиденциальности данных, экономическую и техническую информацию, касающуюся функционирования электроэнергетической системы, которая подлежит опубликованию обладателями лицензий; j) продвигает, осуществляет мониторинг и обеспечивает прозрачность и конкуренцию на рынке электроэнергии; k) применяет принцип приоритетной закупки и диспетчеризации электроэнергии, произведенной теплоэлектроцентралями, и электроэнергии, произведенной электростанциями из возобновляемых источников энергии; l) осуществляет мониторинг импорта электроэнергии в отношении потоков электроэнергии за последние три месяца и устанавливает условия для экспорта электроэнергии в случае, когда это необходимо для обеспечения безопасности поставок; m) предоставляет при продаже на внутреннем рынке приоритетный статус электроэнергии, произведенной теплоэлектроцентралями в когенерационном режиме, и электроэнергии, произведенной электростанциями из возобновляемых источников энергии. Теплоэлектроцентрали могут получить приоритетный статус при продаже на внутреннем рынке электроэнергии, произведенной в когенерационном режиме, лишь в случае поставки произведенной ими тепловой энергии в централизованную систему отопления; n) устанавливает порядок распределения между участниками рынка электроэнергии электрической энергии, закупленной поставщиком, назначенным Правительством согласно пункту g) части (1) статьи 5, на условиях, определенных в Правилах рынка электрической энергии; o) определяет, с целью мониторинга фактического разделения счетов обладателей лицензий на рынке электроэнергии и для гарантирования отсутствия перекрестного субсидирования между видами деятельности по производству, передаче, распределению и поставке электроэнергии, методы ведения бухгалтерского учета в секторе электроэнергетики в соответствии с Национальными стандартами бухгалтерского учета, требования к бухгалтерским отчетам, требования, касающиеся переоценки основных фондов в тарифных целях, а также систему информации, в соответствии с которой обладатели лицензий представляют отчеты Агентству; p) утверждает положение о процедурах закупки обладателями лицензий материалов, работ и услуг, используемых при осуществлении деятельности, в целях обеспечения соблюдения ими принципа осуществления лицензируемой деятельности с минимальными затратами и при максимальной эффективности на неконкурентном рынке; q) утверждает положение о принципах планирования, утверждения в тарифных целях и осуществления инвестиций в сектор; r) утверждает, при необходимости, – после консультаций с регулирующими органами соседних государств, нормы, касающиеся условий доступа к межсистемным линиям, нормы управления и распределения пропускной способности межсистемных линий, связывающих электроэнергетические системы, и осуществляет их мониторинг; s) утверждает условия доступа к передающей электросети и механизмы разрешения перегрузок в электроэнергетической системе, осуществляет мониторинг применения механизмов разрешения перегрузок, а также мониторинг сроков, в течение которых оператор передающей сети и системы и операторы распределительных сетей осуществляют подключения, повторные подключения и ремонт; t) утверждает правила рынка электроэнергии, устанавливает в положениях в соответствии с законом обязательные для участников рынка электроэнергии условия по производству, передаче, распределению, поставке и измерению электроэнергии; u) устанавливает сроки и условия подключения электростанций к электросети для обеспечения их объективности, прозрачности и недискриминационности, в особенности с точки зрения затрат и прибыли в отношении различных технологий производства электроэнергии теплоэлектроцентралями, производства электроэнергии из возобновляемых источников энергии и распределенного производства; v) утверждает процедуру смены независимыми потребителями поставщика электроэнергии; w) сотрудничает с регулирующими органами других государств в целях развития регионального рынка электроэнергии и создания условий для добросовестной конкуренции. (2) В целях реализации положений настоящего закона Агентство сотрудничает с министерствами и другими отраслевыми органами центрального публичного управления, с регулирующими органами, органами местного публичного управления, а также с гражданским обществом. (3) Ежегодно до 31 марта Агентство подготавливает отчет о работе за предыдущий год, в том числе о мониторинге деятельности участников рынка электроэнергии, и размещает его на своей электронной странице. Статья 9. Права Агентства (1) В целях эффективного выполнения своих функций Агентство вправе: а) контролировать в порядке и пределах, предусмотренных законом, соблюдение обладателями лицензий установленных условий осуществления лицензируемой деятельности и положений настоящего закона, в том числе касающихся прав конечных потребителей и качества предоставляемых услуг; b) контролировать правильность применения обладателями лицензий регулируемых тарифов на электрическую энергию; c) иметь доступ к информации бухгалтерских счетов регулируемых предприятий, к информации и документам, относящимся к осуществляемой в соответствии с лицензией деятельности, к информации и документам, касающимся финансовых счетов, к информации и документам, содержащим сведения, являющиеся государственной или коммерческой тайной, или другую информацию ограниченного доступа, в том числе от центральных отраслевых органов публичного управления, налоговых, таможенных органов и от других органов публичной власти; d) получать от обладателей лицензий копии, выписки из указанных в пункте с) документов, а также необходимую дополнительную информацию; е) внедрять принцип максимальной эффективности при минимальных затратах при производстве, передаче, распределении и поставке электроэнергии по регулируемым тарифам; f) устанавливать порядок приобретения поставщиками электроэнергии по регулируемым и нерегулируемым тарифам, а также независимыми потребителями, которые потребляют электроэнергию, производимую исключительно из традиционных источников энергии, электроэнергии от поставщика, назначенного Правительством согласно пункту g) части (1) статьи 5, по утвержденному Агентством тарифу; g) разрабатывать и утверждать положения о регулировании отношений между производителями, оператором передающей сети и системы, операторами распределительных сетей, поставщиками и потребителями; h) принимать постановления и решения в пределах предусмотренных законом полномочий; i) выдавать предписания об устранении выявленных нарушений; j) в случаях, предусмотренных частью (10) статьи 18, обращаться к Правительству в целях реализации функций, предусмотренных пунктом а) части (1) статьи 5, и предоставлять вновь созданным предприятиям лицензии на осуществление, по обстоятельствам, деятельности по передаче, распределению или поставке электроэнергии по регулируемым тарифам; k) констатировать правонарушения в сфере электроэнергетики и представлять протоколы о констатации правонарушений в судебную инстанцию; l) участвовать в международных форумах и мероприятиях международного значения в данной области. (2) Агентство устанавливает период времени, необходимый для проведения согласно компетенции проверок у обладателей лицензий, который зависит от сложности проверки и который не может превышать 90 календарных дней. Срок составления акта проверки и его представления обладателю лицензии, подвергнутому проверке, не может превышать 30 рабочих дней со дня завершения проверки. (3) Агентство может иметь и другие права, предусмотренные законом.  Статья 10. Управление Агентством Управление Агентством осуществляется Административным советом согласно положениям Закона об энергетике № 1525-XIII от 19 февраля 1998 года. Статья 11. Бюджет Агентства Агентство формирует свой бюджет в порядке, установленном Законом об энергетике № 1525-XIII от 19 февраля 1998 года.  Статья 12. Финансовый отчет Ежегодно до 1 марта Агентство подготавливает финансовый отчет за предыдущий год, содержащий сведения о поступивших на его текущий счет взносах на регулирование, а также об осуществленных Агентством с этого счета расходах. В финансовом отчете указываются также все банковские кредиты и иные средства, использованные Агентством. Финансовый отчет публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на электронной странице Агентства. Статья 13. Защита конечных потребителей (1) В целях защиты конечных потребителей Агентство: а) содействует защите прав и законных интересов конечных потребителей; b) рассматривает и разрешает в пределах своей компетенции жалобы конечных потребителей; с) сотрудничает с организациями, защищающими интересы конечных потребителей; d) предоставляет по запросу организациям, представляющим интересы конечных потребителей, а также конечным потребителям необходимую информацию о деятельности обладателей лицензий, за исключением случаев, когда эта информация является конфиденциальной; е) рассматривает и разрешает во внесудебном порядке разногласия между конечными потребителями и, по обстоятельствам, оператором передающей сети и системы, операторами распределительных сетей или поставщиками электрической энергии по регулируемым тарифам, возникающие в том числе в связи с подключением к электросетям, а также по поводу заключения договоров на поставку электроэнергии; f) принимает решения о запрете отключения от электросети электроустановок конечного потребителя или о повторном подключении на период рассмотрения жалобы конечного потребителя. (2) Конечные потребители вправе обратиться в Агентство с целью разрешения разногласий между ними и оператором передающей сети и системы, операторами распределительных сетей или поставщиками электрической энергии либо, по обстоятельствам, другими обладателями лицензий в связи с подключением, с заключением договора. Агентство рассматривает обращения и разрешает проблемы заявителей, принимая при необходимости решения. Статья 14. Прозрачность деятельности Агентства. Постановления и решения Агентства (1) Прозрачность деятельности Агентства обеспечивается Административным советом, который с этой целью: а) обеспечивает гласность заседаний Административного совета; b) заблаговременно сообщает заинтересованным сторонам повестку дня намечаемого заседания Административного совета и обеспечивает заинтересованным лицам и общественности свободный доступ к рассмотрению включенных в повестку дня вопросов. На заседания, на которых обсуждается информация конфиденциального характера, приглашаются только лица, которых она касается. (2) В случае, когда Административный совет намеревается принять постановления, которые могут оказать влияние на релевантные рынки и предоставление публичных услуг, Агентство должно соблюдать процедуру консультирования, размещая на своей электронной странице проект документа, подлежащего утверждению постановлением; по просьбе заинтересованных сторон проект документа передается по электронной почте. Проект доводится до сведения широкой общественности не позднее чем за 30 календарных дней до его утверждения. Устанавливается срок 15 календарных дней для внесения предложений и 15 календарных дней для их обсуждения. (3) Лица, обратившиеся с просьбой о включении их адреса электронной почты в список корреспонденции, созданный Агентством, информируются о начале проведения консультаций. (4) Агентство обеспечивает доступ общественности к результатам консультаций, в том числе к мотивам, обусловившим отклонение замечаний и/или предложений, представленных заинтересованными сторонами, за исключением случаев, когда информация охраняется законом. (5) Разногласия между обладателями лицензий по вопросам, входящим в компетенцию Агентства, которые не могут быть разрешены ими самостоятельно, рассматриваются Агентством, которое по обращению любой из сторон принимает в течение 30 календарных дней со дня обращения решение в целях разрешения спора. В случае необходимости Агентство может продлить установленный срок не более чем на один месяц с сообщением об этом заинтересованным сторонам. (6) В течение трех рабочих дней со дня принятия решения по спору Агентство передает его для исполнения сторонам, участвующим в споре, с изложением мотивов, обосновывающих решение. Решения Агентства обязательны для исполнения всеми участвующими в споре сторонами. (7) В случае разногласий, включая трансграничные, касающихся отказа оператора передающей сети и системы обеспечить доступ к передающей электросети или к пользованию электроэнергетической системой, Агентство является решающим регулирующим органом. (8) Для организации исполнения законов Административный совет принимает от имени Агентства постановления. Постановления Агентства, представляющие общественный интерес, а также сведения о выданных лицензиях публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова. (9) Для организации выполнения регламентирующих актов в электроэнергетическом секторе и организации внутренней деятельности Агентства каждый из директоров принимает от имени Агентства решения, носящие индивидуальный характер. (10) Постановления и решения Агентства могут быть обжалованы в административном суде в соответствии с Законом об административном суде. (11) По запросу физических и юридических лиц Агентство предоставляет испрашиваемую информацию, за исключением носящей конфиденциальный характер. Информация, содержащаяся в лицензионных регистрах, может предоставляться по запросу.  Глава III РЕЖИМ ВЫДАЧИ, ВНЕСЕНИЯ ИЗМЕНЕНИЙ, ПРИОСТАНОВЛЕНИЯ ДЕЙСТВИЯ И ИЗЪЯТИЯ ЛИЦЕНЗИЙ  Статья 15. Лицензируемые виды деятельности (1) К лицензируемым видам деятельности относятся производство электроэнергии, передача электроэнергии, распределение электроэнергии, поставка электроэнергии по регулируемым или нерегулируемым тарифам. (2) Оптовые потребители закупают и перепродают электрическую энергию на основании лицензии на поставку электроэнергии по нерегулируемым тарифам. (3) Лицензия выдается производителю, являющемуся собственником электростанции мощностью 5 МВт и более, в случае, если эта мощность используется для общественных целей. Если мощность электростанции используется для внутреннего потребления, лицензия выдается только в случае, если эта мощность составляет не менее 20 МВт. (4) Производитель–собственник публичной электростанции мощностью менее 5 МВт или электростанции, предназначенной для внутреннего пользования, мощностью менее 20 МВт должен сообщить Агентству дату ввода электростанции в эксплуатацию и сотрудничать с обладателями лицензий, осуществляющими деятельность в электроэнергетической системе, в соответствии с положениями статьи 28. (5) Поставщик, назначенный Правительством согласно пункту g) части (1) статьи 5, закупает и поставляет электрическую энергию на основании лицензии на поставку электроэнергии по регулируемым тарифам.  Статья 16. Условия и процедура получения лицензий (1) Лицензии на виды деятельности, предусмотренные пунктами а) и d) части (1) cтатьи 17, выдаются физическим лицам–индивидуальным предпринимателям или юридическим лицам, а лицензии на виды деятельности, предусмотренные пунктами b) и с) части (1) статьи 17, – юридическим лицам. (2) Для получения лицензии указанные в части (1) лица должны: a) быть зарегистрированы в Республике Молдова и представить соответствующий подтверждающий документ и не находиться в процессе несостоятельности; b) представить финансовый отчет за предыдущий год в случае действующего юридического лица или выписку из банковского счета в случае инициирования дела; с) представить документы, подтверждающие наличие, по обстоятельствам, электростанции или электросетей; d) представить документы, подтверждающие наличие квалифицированного персонала, необходимого для осуществления деятельности, на которую испрашивается лицензия, и соответствие электростанции или электросети техническим требованиям, установленным законом. (3) Администратор предприятия, испрашивающего лицензию, должен отвечать следующим требованиям: a) иметь высшее образование; b) не иметь судимостей, связанных с деятельностью в области энергетики, или судимостей за умышленно совершенные преступления, предусмотренные Уголовным кодексом. (4) Обладатель лицензии обязан соблюдать условия лицензии, а также на протяжении всего периода осуществления лицензируемой деятельности соответствовать условиям, установленным для выдачи лицензии и для продления срока ее действия. (5) Выдача лицензии, продление срока ее действия, переоформление лицензии, выдача дубликата, приостановление и возобновление действия лицензии, а также изъятие лицензии на виды деятельности, предусмотренные статьей 17, осуществляются в соответствии с процедурой, установленной Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования. Срок рассмотрения декларации на выдачу/продление срока действия лицензий для осуществления деятельности на рынке электроэнергии составляет 15 календарных дней.  Статья 17. Виды лицензий и сфера их действия (1) Агентство вправе выдавать следующие виды лицензий: а) лицензия на производство электроэнергии; b) лицензия на передачу электроэнергии; с) лицензия на распределение электроэнергии; d) лицензия на поставку электроэнергии по регулируемым или нерегулируемым тарифам. (2) К лицензии в обязательном порядке прилагаются условия осуществления лицензируемой деятельности, соответствующие закону и являющиеся неотъемлемой частью лицензии. (3) Передача электрической энергии осуществляется оператором передающей сети и системы на основании лицензии на передачу электроэнергии. (4) Единое оперативно-технологическое управление электроэнергетической системой осуществляется оператором передающей сети и системы на основании лицензии на передачу электроэнергии. (5) Распределение электрической энергии осуществляется оператором распределительной сети на основании лицензии на распределение электроэнергии. (6) Лицензии на производство электроэнергии, передачу электроэнергии, распределение электроэнергии, поставку электроэнергии по регулируемым или нерегулируемым тарифам выдаются на срок 25 лет. (7) Выданные Агентством лицензии действительны на всей территории Республики Молдова в соответствии с условиями, указанными в лицензии. Лицензии, полученные в Республике Молдова, действительны и за ее пределами в соответствии с международными соглашениями, стороной которых является Республика Молдова. (8) Оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей и поставщики электроэнергии по регулируемым тарифам осуществляют лицензируемую деятельность в соответствии с условиями лицензии на указанной Агентством территории, если на данной территории не осуществляет аналогичную деятельность другой обладатель лицензии. Статья 18. Обязанности и права обладателя лицензии (1) Обладатель лицензии обязан: a) выполнять условия, предусмотренные в лицензии; b) руководствоваться при осуществлении лицензируемой деятельности принципом максимальной эффективности при минимальных затратах и представлять Агентству обоснованные расчеты понесенных затрат; c) не допускать дискриминации участников рынка электроэнергии и соблюдать принцип приоритетной закупки и диспетчеризации электроэнергии, произведенной теплоэлектроцентралями в когенерационном режиме, и электроэнергии, произведенной электростанциями из возобновляемых источников энергии; d) не прерывать предоставление услуг и поставку электроэнергии, за исключением случаев, связанных с неуплатой, техническими причинами и безопасностью, предусмотренных в лицензии и договорах; e) вести бухгалтерский учет в порядке и на условиях, предусмотренных нормативными актами, и обеспечивать в соответствии с настоящим законом разделение бухгалтерских счетов, функциональное (организационное и управленческое) и юридическое разделение по видам осуществляемой деятельности; f) публиковать информацию об источниках электрической энергии, использованных для покрытия потребностей в предыдущем году, о количестве топлива, используемого электростанциями при производстве электроэнергии, о количестве выделяемого электростанциями углекислого газа; g) представлять Агентству в установленные сроки и в соответствии с установленными им условиями отчеты, в том числе об осуществляемой на рынке электроэнергии деятельности, а также другую запрашиваемую Агентством информацию, необходимую ему для выполнения функций в соответствии с законом; h) не передавать другим физическим или юридическим лицам права и обязанности, связанные с деятельностью, на осуществление которой ему была выдана лицензия; i) ежеквартально, в течение 10 календарных дней следующего квартала, вносить взносы на регулирование. (2) При осуществлении лицензируемой деятельности обладатели лицензий должны выполнять обязательства по обеспечению безопасности, качества, эффективности и бесперебойности снабжения электрической энергией с соблюдением норм техники безопасности и охраны труда и окружающей среды, а также положений заключенных с потребителями договоров. (3) Обладатель лицензии должен выполнять обязательства по публичному обслуживанию, связанные с безопасностью, включая обеспечение безопасности поставок, с регулярностью, качеством и тарифами и ценами на электроэнергию, а также с охраной окружающей среды, в том числе с энергетической эффективностью и защитой климата. Обязательства по публичному обслуживанию устанавливаются Агентством или другим компетентным органом посредством постановлений, решений, лицензий, разрешений или специальных положений и должны быть четко сформулированными, прозрачными, недискриминационными и поддающимися проверке. (4) Обладатель лицензии не может быть обязан продолжать предоставление услуг или поставку электроэнергии физическому или юридическому лицу, не выполняющему предусмотренных договором обязательств по оплате или не соблюдающему утвержденных условий предоставления данных услуг, с изъятиями, предусмотренными настоящим законом. На период рассмотрения жалоб конечных потребителей, связанных с выпиской счетов-фактур, отключение электроустановок конечных потребителей от электросети запрещается. (5) Сведения и данные, полученные обладателем лицензии от конечного потребителя или от третьих лиц, а также сведения о потреблении и об оплате по выставленным счетам-фактурам могут быть оглашены обладателем лицензии только после получения письменного согласия соответствующего конечного потребителя или третьего лица, за исключением случаев, предусмотренных статьей 9. (6) Оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей обязаны не разглашать конфиденциальную информацию, полученную в ходе осуществления лицензируемой деятельности, а также воздерживаться от предоставления дискриминационным образом информации о своей деятельности, которая может быть выгодна пользователям системы с коммерческой точки зрения. (7) Оператору передающей сети и системы, операторам распределительных сетей запрещается злоупотреблять полученной от третьих лиц информацией в связи с предоставлением доступа к передающим или распределительным электросетям в случае, когда закупка или продажа электроэнергии осуществляется посредством связанных предприятий. (8) Оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей обязаны публиковать на своей электронной странице информацию, необходимую для обеспечения эффективного доступа к электросетям, а также другие сведения в соответствии с настоящим законом. (9) Обладатель лицензии имеет право доступа к измерительному оборудованию, находящемуся на территории конечного потребителя, для ведения в соответствии с утвержденными Агентством положениями учета количества потребленной электроэнергии. (10) Обладатель лицензии на передачу, распределение или поставку электроэнергии по регулируемым тарифам обязан не позднее чем за три месяца уведомить Агентство о своем намерении обратиться за приостановлением действия или аннулированием лицензии либо не позднее чем за три месяца до истечения срока действия лицензии в случае, если не намерен продлевать ее. Если обладатель лицензии своевременно не уведомил о намерении приостановить действие или аннулировать лицензию, Агентство рассматривает его заявление по истечении трехмесячного срока после регистрации заявления. Предприятие с просроченной лицензией, не выполнившее требований настоящей части, обязано осуществлять деятельность, на которую была предоставлена лицензия, в течение срока, устанавливаемого решением Административного совета Агентства и не превышающего трех месяцев. В случае, если Агентство по причине недостатка или отсутствия другого обладателя лицензии на передачу, распределение или поставку электроэнергии по регулируемым тарифам не может назначить другого обладателя лицензии для осуществления лицензируемой деятельности вместо обладателя, лицензия которого приостановлена, аннулирована или просрочена, Агентство обращается к Правительству для принятия необходимых мер. (11) Обладатель лицензии на поставку электроэнергии по нерегулируемым тарифам не позднее чем за три месяца обязан уведомить конечных потребителей, которым он поставляет электроэнергию, и Агентство о своем намерении обратиться за приостановлением действия или аннулированием лицензии либо не позднее чем за три месяца до истечения срока действия лицензии в случае, если не намерен продлевать ее. Статья 19. Внесение изменений, приостановление и возобновление действия лицензии (1) В случае возникновения существенных обстоятельств в лицензию могут быть внесены изменения как по инициативе ее обладателя, так и по инициативе Агентства. (2) Действие лицензии может быть приостановлено постановлением Агентства по заявлению ее обладателя. В остальных случаях действие лицензии может быть приостановлено по заявлению Агентства судебным решением, вынесенным на основании закона. (3) В случае выявления фактов невыполнения обладателем лицензии своих обязанностей, повлекших прекращение поставки электроэнергии потребителям на срок, превышающий установленный для устранения обоснованных причин, что создает угрозу национальной безопасности, жизни и здоровью людей, или в случае, если действия или бездействие обладателя лицензии ведут к нарушению общественного порядка и требуют незамедлительного устранения возникших последствий, действие лицензии может быть приостановлено Агентством с последующим обращением его в судебную инстанцию. Обращение в судебную инстанцию должно последовать в течение трех рабочих дней после принятия Агентством постановления. В случае несоблюдения этого срока приостановление действия лицензии аннулируется. Постановление Агентства о приостановлении действия лицензии применяется до вынесения судебной инстанцией окончательного и вступившего в законную силу решения. (4) Основаниями для приостановления действия лицензии являются: a) заявление обладателя лицензии о приостановлении ее действия; b) несоблюдение обладателем лицензии сроков подачи заявления о выдаче дубликата утерянной или поврежденной лицензии; c) невыполнение обладателем лицензии предписаний об устранении в установленный Агентством срок нарушений условий лицензируемой деятельности; d) временная неспособность обладателя лицензии осуществлять лицензируемую деятельность согласно положениям закона; е) неуплата взносов на регулирование в установленные настоящим законом сроки. (5) В случаях, указанных в пунктах b)–e) части (4), постановление о приостановлении действия лицензии принимается Агентством в течение трех рабочих дней со дня вступления в силу судебного решения и доводится до сведения обладателя лицензии в течение трех рабочих дней со дня принятия. В постановлении Агентства о приостановлении действия лицензии указывается конкретный срок приостановления ее действия, который не может превышать шести месяцев. (6) На период приостановления действия лицензии на передачу, распределение или поставку электроэнергии по регулируемым тарифам Агентство назначает другого обладателя лицензии на передачу, распределение или поставку электроэнергии по регулируемым тарифам и осуществления лицензируемой деятельности вместо обладателя лицензии, действие которой приостановлено. Обладатель лицензии на передачу, распределение или поставку электроэнергии по регулируемым тарифам, действие которой приостановлено, не должен никоим образом препятствовать деятельности назначенного обладателя лицензии и обязан предоставлять ему всю необходимую для осуществления деятельности информацию и документацию. (7) Обладатель лицензии обязан уведомить в письменной форме Агентство об устранении обстоятельств, повлекших приостановление действия лицензии. (8) Срок действия лицензии не продлевается на период приостановления ее действия. (9) Возобновление действия лицензии производится на основании постановления Агентства после устранения обстоятельств, повлекших приостановление действия лицензии, либо на основании решения судебной инстанции в соответствии с законом. Если приостановление действия лицензии произведено на основании пункта a) части (4), Агентство распоряжается о возобновлении действия  лицензии по истечении срока, на который лицензия была приостановлена. (10) Постановление о возобновлении действия лицензии принимается Агентством в течение трех рабочих дней со дня получения уведомления об устранении обстоятельств, повлекших приостановление действия лицензии, или со дня уведомления Агентства о соответствующем судебном решении. Постановление Агентства доводится до сведения обладателя лицензии в течение трех рабочих дней со дня принятия. Если приостановление действия лицензии произведено на основании пункта a) части (4), постановление о возобновлении действия лицензии принимается не позднее даты истечения срока, на который лицензия была приостановлена. Статья 20. Изъятие лицензии (1) Лицензия может быть изъята судебным решением, вынесенным на основании закона, по заявлению Агентства; исключение составляет изъятие лицензии по основаниям, предусмотренным пунктами а) и b) части (2), осуществляемое непосредственно Агентством. (2) Основаниями для изъятия лицензии являются: a) заявление обладателя лицензии об ее изъятии; b) решение об отмене государственной регистрации обладателя лицензии; c) выявление недостоверных данных в представленных Агентству документах; d) установление факта передачи лицензии или ее копии другому лицу для осуществления указанного в лицензии вида деятельности; е) неустранение в установленный срок обстоятельств, повлекших приостановление действия лицензии; f) повторное невыполнение предписаний об устранении нарушений условий лицензируемой деятельности. (3) Агентство принимает постановление об изъятии лицензии в течение не более пяти рабочих дней со дня вступления в силу судебного решения и доводит его до сведения обладателя лицензии с указанием оснований изъятия в течение не более трех рабочих дней со дня принятия постановления. (4) В случае изъятия лицензии лицензионный сбор не возмещается. (5) Агентство назначает другого обладателя лицензии на передачу, распределение или поставку электроэнергии по регулируемым тарифам для осуществления деятельности вместо обладателя изъятой лицензии на передачу, распределение или поставку электроэнергии по регулируемым тарифам. Обладатель изъятой лицензии на передачу, распределение или поставку электроэнергии по регулируемым тарифам не должен никоим образом препятствовать деятельности назначенного обладателя лицензии и обязан предоставлять ему всю необходимую для осуществления деятельности информацию и документацию. (6) Обладатель лицензии обязан в течение десяти рабочих дней со дня принятия постановления об изъятии лицензии сдать ее в Агентство. (7) Обладатель изъятой лицензии может подать новую декларацию на выдачу лицензии на тот же вид деятельности по истечении шести месяцев со дня сдачи изъятой лицензии в Агентство.  Статья 21. Слияние, создание объединений, дробление электроэнергетических предприятий и покупка акций (1) Слияние электроэнергетических предприятий друг с другом, а также с другими коммерческими обществами, создание объединений электроэнергетических предприятий или их дробление осуществляются только с согласия Агентства. В таком случае Агентство обязано дать согласие в месячный срок, будучи вправе изменить предусмотренные в лицензии условия. По обоснованным причинам срок рассмотрения может быть продлен не более чем на два месяца. При необходимости Агентство может запросить мнение Совета по конкуренции. Если Агентство не отвечает заявителю в указанный срок, согласие считается предоставленным. (2) Обладатель лицензии не вправе приобретать акции другого обладателя лицензии без письменного согласия Агентства. О соответствующем согласии Агентство письменно уведомляет обладателя лицензии в месячный срок со дня подачи им заявления. По обоснованным причинам срок рассмотрения может быть продлен не более чем на два месяца. При необходимости Агентство может запросить мнение Совета по конкуренции. Если Агентство не отвечает заявителю в указанный срок, согласие считается предоставленным. (3) В предусмотренных законодательством в области конкуренции случаях операции, указанные в частях (1) и (2), могут осуществляться только после уведомления Совета по конкуренции и получения его разрешения.  Глава IV ПРАВО ПОЛЬЗОВАНИЯ СОБСТВЕННОСТЬЮ ТРЕТЬИХ ЛИЦ  Статья 22. Общие положения (1) В отношении земельных участков и иного имущества, находящегося в частной собственности, оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей с согласия собственников и в предусмотренном законом порядке на период работ по строительству, восстановлению, модернизации, а также по эксплуатации и обслуживанию электросетей имеют следующие права: a) право пользования участком для выполнения необходимых работ по строительству, восстановлению или модернизации электросетей; b) право пользования участком для обеспечения нормального функционирования электросетей путем выполнения осмотров, ремонта и иных необходимых вмешательств; с) сервитут подземного, наземного или воздушного прохода через участок для выполнения работ по месту расположения электросетей в связи с модернизацией, ремонтом, осмотром и устранением последствий аварий, а также для доступа к месту их расположения; d) право обязывать к ограничению или прекращению деятельности, которая может представлять угрозу безопасности людей, имущества или определенной деятельности; е) право доступа на участок, где расположены электросети. (2) Оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей обязаны письменно уведомить собственника участка или имущества о возможности нанесения ему ущерба в результате проведения работ на электросетях, за исключением случаев аварий, когда собственники оповещаются в наикратчайший срок. (3) При прекращении осуществления прав, предусмотренных частью (1), оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей обязаны обеспечить освобождение участка и приведение его в исходное состояние. (4) Оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей обязаны добросовестно пользоваться правами, предусмотренными частью (1), и возместить собственнику участка или иного имущества, находящегося в частной собственности, ущерб, причиненный в ходе выполнения указанных работ, в том числе в случае устранения последствий аварий.  (5) Электросети подлежат государственной регистрации в Реестре объектов инженерно-технической инфраструктуры.  [Ст.22 ч.(5) введена ЗП154 от 30.07.15, МО224-233/21.08.15 ст.457 в силу с 01.01.16] Статья 23. Право пользования собственностью третьего лица (1) Право пользования участком для выполнения необходимых работ по строительству, восстановлению или модернизации электросетей устанавливается на основе договора, заключенного с собственником участка, и действует весь период выполнения работ. При осуществлении указанного права оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей вправе с предварительного согласия собственника участка или недвижимости: а) завозить материалы, снаряжение, оборудование и установки, необходимые для выполнения работ; b) удалять материалы и отводить воду в предусмотренном законом порядке; с) устанавливать оборудование и работать с ним, размещать подсобные помещения и бытовки; d) прекращать или ограничивать деятельность собственника в пределах, строго необходимых для выполнения указанных работ. (2) Право пользования, предусмотренное частью (1), прекращается по истечении установленного для выполнения работ срока или до этого срока – на дату досрочного завершения работ или на дату их прекращения. В любой из этих ситуаций требуется немедленное уведомление собственника. (3) Право пользования участком для эксплуатации и обслуживания электросетей путем выполнения осмотров, ремонта и иных необходимых вмешательств с целью обеспечения их нормального функционирования устанавливается на основе договора, заключенного с собственником, действует весь период эксплуатации электросетей и осуществляется всякий раз, когда это необходимо для обеспечения нормального функционирования электросетей. При осуществлении указанного права оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей вправе с предварительного согласия собственника: а) завозить материалы, снаряжение, оборудование и установки для обслуживания, осмотра, ремонта и иных вмешательств, необходимых для обеспечения нормального функционирования электросетей; b) устанавливать оборудование и работать с ним; с) воздействовать на имеющиеся посевы, посадки или иные объекты благоустройства и ограничивать деятельность собственника в пределах и в течение периода, строго необходимых для выполнения работ по обслуживанию, осмотру, ремонту или иному вмешательству с целью обеспечения нормального функционирования электросетей. Статья 24. Сервитут подземного, наземного или воздушного прохода через участок третьего лица Сервитут подземного, наземного или воздушного прохода через участок включает право на установку электросетей, а также на доступ к ним для вмешательства, ремонта, осмотра, модернизации, обслуживания и эксплуатации в предусмотренном законом порядке.  Статья 25. Ограничение или прекращение некоторых видов деятельности и доступ на участок, на котором расположены электросети (1) Во избежание угрозы безопасности людей, имущества или определенной деятельности, осуществляемой в зоне проведения работ по строительству, восстановлению, модернизации, обслуживанию и эксплуатации электросетей, оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей вправе получить на весь период выполнения работ разрешение на ограничение или прекращение осуществляемой в непосредственной близости деятельности. В таком случае лица, которых это может касаться, должны быть извещены в письменной форме о начале и соответственно об окончании работ. (2) Право доступа на участок, где расположены электросети, должно осуществляться оператором передающей сети и системы, операторами распределительных сетей добросовестно и приемлемым образом.  Статья 26. Экспроприация (1) Участки, необходимые для строительства, восстановления, модернизации, обслуживания и эксплуатации электросетей, принадлежащие на праве собственности третьим лицам, могут быть экспроприированы для общественно полезных целей компетентным органом с соблюдением предусмотренной законом процедуры и после справедливого и предварительного возмещения ущерба собственнику участка. (2) Экспроприация участка может осуществляться лишь в случае, если оператор передающей сети и системы или операторы распределительных сетей не смогли получить право пользования или сервитута на участок и/или если они могут доказать, что работы, предусмотренные статьей 22, существенно затруднят или даже исключат пользование собственником своим участком. (3) После перехода в публичную собственность государства или административно-территориальной единицы экспроприированный участок передается безвозмездно в пользование оператору передающей сети и системы или операторам распределительных сетей для проведения необходимых работ по строительству или эксплуатации электросетей.  Статья 27. Охранные зоны электросетей (1) Для обеспечения охраны и нормального функционирования электросетей, а также во избежание угрозы безопасности людей, имущества и окружающей среды в соответствии с Правилами охраны электрических сетей, утвержденными Правительством, устанавливаются охранные зоны электросетей. (2) В целях охраны электрических сетей физическим и юридическим лицам запрещается: а) возводить какие бы то ни было строения в охранной зоне электросетей без предварительного согласия оператора передающей сети и системы или операторов распределительных сетей. В случае, когда в виде исключения на участке, где проходит электросеть, необходимо возвести строение, его заказчик и/или собственник должны нести все затраты, связанные с изменением трассы электросети, при условии получения согласия собственников или законных владельцев участков, на которых предусмотрено размещение новых электросетей, а также после получения заключений компетентных органов и разрешения на строительство; b) осуществлять какие бы то ни было земляные работы или закладывать многолетние насаждения в охранной зоне электросетей без предварительного согласия оператора передающей сети и системы или операторов распределительных сетей; с) складировать материалы на подъездах и подходах к электрическим сетям и в охранных зонах электросетей без предварительного согласия оператора передающей сети и системы или операторов распределительных сетей; d) бросать какие-либо предметы на электрические сети или воздействовать на них любым иным способом; е) разрушать относящиеся к электрическим сетям конструкции, ограждения или опознавательные и предупреждающие знаки; f) ограничивать или преграждать путем установления ограждений, строений или любым иным способом доступ оператора передающей сети и системы или операторов распределительных сетей к электросетям.  Глава V ПРОИЗВОДСТВО, ПЕРЕДАЧА, РАСПРЕДЕЛЕНИЕ, УПРАВЛЕНИЕ СИСТЕМОЙ И ПОСТАВКА ЭЛЕКТРОЭНЕРГИИ  Статья 28. Координация деятельности в электроэнергетической системе (1) Электроэнергетические предприятия функционируют в единой системе. Производители, оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей и поставщики сотрудничают на основе принципов рыночной экономики и единого оперативно-технологического управления электроэнергетической системой. (2) Единое оперативно-технологическое управление электроэнергетической системой возлагается на оператора передающей сети и системы. (3) Правоотношения между участниками рынка электроэнергии устанавливаются на основе договоров в соответствии с условиями, предусмотренными в лицензии и в положениях, разработанных и утвержденных Агентством. Статья 29. Разделение счетов и прозрачность при осуществлении деятельности на рынке электроэнергии (1) Электроэнергетические предприятия обязаны подвергать аудиту финансово-экономические результаты и ежегодно подготавливать и публиковать на своей электронной странице отчеты об осуществленной финансово-экономической деятельности. (2) Во избежание дискриминации, перекрестного субсидирования и искажения конкуренции электроэнергетические предприятия обязаны вести в своей внутренней бухгалтерской системе раздельные счета для каждого из видов деятельности по производству, передаче, распределению и поставке электроэнергии по регулируемым или нерегулируемым тарифам, как если бы данная деятельность осуществлялась разными предприятиями. Электроэнергетические предприятия обязаны иметь счета, которые могут быть консолидированными, для других видов деятельности, связанных с электроэнергетическим сектором и не относящихся к деятельности по производству, передаче, распределению и поставке электроэнергии по регулируемым или нерегулируемым тарифам. Также электроэнергетические предприятия должны иметь консолидированные счета для других, не регулируемых настоящим законом видов деятельности. Внутренние счета должны содержать баланс и счет прибыли и убытков для каждого вида деятельности в отдельности. (3) На основе национальных стандартов бухгалтерского учета электроэнергетические предприятия уточняют в своей внутренней бухгалтерии правила разделения активов и пассивов, затрат и доходов, а также потерь, применяемые при составлении раздельных счетов, предусмотренных частью (2). (4) Доходы, полученные от владения передающими и/или распределительными электросетями, отражаются на счетах электроэнергетических предприятий. Электроэнергетические предприятия ведут раздельные счета для деятельности по поставке электроэнергии по регулируемым тарифам и по нерегулируемым тарифам. Годовые бухгалтерские отчеты должны содержать в пояснительной записке сведения обо всех операциях с определенным объемом, выполненных связанными предприятиями. Статья 30 . Правила рынка электрической энергии (1) Правоотношения между производителями, оператором передающей сети и системы, операторами распределительных сетей, поставщиками электроэнергии и независимыми потребителями устанавливаются на основе договоров, заключенных в соответствии с настоящим законом, Правилами рынка электроэнергии, утвержденными Агентством, с другими нормативными актами. (2) Основными принципами Правил рынка электрической энергии являются: а) установление правоотношений между участниками рынка электроэнергии и коммерческими обществами из внешних зон диспетчерcкого управления для обеспечения стабильного, надежного и безопасного функционирования электроэнергетической системы. С этой целью все участники рынка электроэнергии должны соблюдать в своей деятельности принцип единого оперативно-технологического управления электроэнергетической системой; b) обеспечение соответствующей операционной безопасности электроэнергетической системы, в том числе посредством балансирования потребления электрической энергии и бухгалтерских расчетов, а также путем создания оптимальных условий для осуществления менеджмента перегрузок в электросетях оператором передающей сети и системы и операторами распределительных сетей; с) организация системы учета электрической энергии путем точного измерения потоков электрической энергии, входящих в течение каждого часа, дня и месяца в передающую и распределительную электросеть, и соответственно распределение общего объема электрической энергии между независимыми потребителями и поставщиками согласно договорам на закупку и поставку электрической энергии и мощности, заключенным поставщиками и независимыми потребителями; d) обеспечение регулируемого, недискриминационного доступа к электрической сети всем производителям, оператору передающей сети и системы, операторам распределительных сетей, поставщикам и имеющимся или потенциальным потребителям. В то же время оператор передающей сети и системы предоставляет операторам распределительных сетей, поставщикам и производителям доступ ко всему измерительному оборудованию, которое регистрирует объемы электрической энергии на входе и на выходе передающей электросети, в соответствии с положениями, утвержденными Агентством, в целях снятия показаний; е) обеспечение предоставления системных услуг и балансирующей электрической энергии на основе объективных, прозрачных и недискриминационных критериев; f) предоставление оператором передающей сети и системы и операторами распределительных сетей точной, актуальной информации всем участникам рынка электроэнергии с соблюдением принципа прозрачности и беспристрастности. (3) Все обладатели лицензий обязаны зарегистрироваться у оператора передающей сети и системы и представить прогноз баланса электрической энергии и мощности на следующий календарный год. (4) Поставщики и независимые потребители представляют проекты договоров оператору передающей сети и системы или операторам распределительных сетей для согласования на предмет возможности технической реализации договорных условий. Техническая реализация положений заключенных договоров возлагается на оператора передающей сети и системы или операторов распределительных сетей. (5) В зависимости от вида деятельности участники рынка электроэнергии заключают, по обстоятельствам, договоры на закупку, поставку электрической энергии и мощности, договоры на закупку балансирующей электрической энергии, договоры на предоставление системных услуг, договоры на предоставление услуг по передаче электроэнергии, договоры на предоставление услуг по распределению электроэнергии или другие договоры. Договоры должны гарантировать почасовое покрытие электрической нагрузки конечных потребителей в следующем календарном году. (6) Ежемесячный расчет фактических потоков электрической энергии на рынке электроэнергии, количества электрической энергии, закупленной в соответствии с заключенными договорами, учет количества электрической энергии на внешних и внутренних границах передающей электросети, а также расчет и распределение фактического значения технологического расхода электрической энергии в передающей электросети входят в обязанность оператора передающей сети и системы и осуществляются согласно методике, установленной в Правилах рынка электрической энергии. (7) В соответствии с условиями, предусмотренными в Правилах рынка электрической энергии, оператор передающей сети и системы обеспечивает баланс в передающих электросетях. Стороны, ответственные за обеспечение баланса, обязаны заключать договоры на закупку балансирующей электрической энергии. В случае, если сторона, ответственная за обеспечение баланса, допустила нарушение равновесия в сети и не имеет договора на закупку балансирующей электрической энергии, оператор передающей сети и системы закупает необходимую для покрытия дисбаланса электроэнергию. В этом случае согласно договору на предоставление услуг по передаче электроэнергии стоимость соответствующей электроэнергии оплачивается стороной, ответственной за обеспечение баланса, которая не заключила договор на закупку балансирующей электрической энергии. (8) Поставщики электроэнергии по регулируемым и нерегулируемым тарифам, независимые потребители, которые потребляют электроэнергию, производимую исключительно из традиционных источников энергии, обязаны закупать от поставщика, назначенного Правительством согласно пункту g) части (1) статьи 5, электроэнергию в объемах, установленных Агентством в соответствии с Правилами рынка электрической энергии, в том числе в зависимости от их доли на рынке, а также исходя из потребления электроэнергии. Поставщик, назначенный Правительством, поставляет электроэнергию, закупаемую от теплоэлектроцентралей и от электростанций, производящих электроэнергию из возобновляемых источников энергии, по утвержденному Агентством тарифу.  Статья 31 . Измерение электроэнергии в коммерческих целях (1) Измерение электроэнергии в коммерческих целях осуществляется в соответствии с Положением об измерении электрической энергии в коммерческих целях, утвержденным Агентством. (2) Требования Положения об измерении электрической энергии в коммерческих целях применяются в обязательном и недискриминационном порядке в отношении производителей, оператора передающей сети и системы, операторов распределительных сетей, поставщиков и потребителей электрической энергии и регулируют правоотношения в части: а) определения точек учета; b) измерения количества произведенной, импортируемой, экспортируемой, передаваемой, распределяемой, поставляемой или потребляемой электрической энергии, а также трансграничных потоков; c) определения функций и обязанностей производителей, оператора передающей сети и системы, операторов распределительных сетей, поставщиков и потребителей электрической энергии, связанных с измерением электрической энергии; d) сбора, по обстоятельствам, оператором передающей сети и системы, операторами распределительных сетей данных об измерительном оборудовании для учета электрической энергии в коммерческих целях и данных о снятых показаниях измерительного оборудования для выписки счетов-фактур и содержания баз данных; e) представления данных об измерительном оборудовании для учета электрической энергии в коммерческих целях и данных о снятых показаниях измерительного оборудования для выписки счетов-фактур и обеспечения прозрачности деятельности по измерению электрической энергии; f) измерения значений величин, характерных для системных услуг, сбора и накопления соответствующих данных.  Статья 32. Производство электроэнергии (1) Производитель вправе участвовать в рынке электроэнергии, если он соблюдает технические условия подключения к электросетям, а качество отпускаемой электроэнергии соответствует установленным требованиям. (2) Производитель вправе продавать электроэнергию поставщикам или независимым потребителям. (3) Производитель должен быть юридически независимым от любого предприятия, осуществляющего деятельность по передаче или распределению электрической энергии, и не может обладать лицензией на передачу или распределение электрической энергии. (4) Производитель обязан соблюдать Положение о диспетчерском управлении электроэнергетической системой, разработанное оператором передающей сети и системы и утвержденное Агентством. Статья 33. Утверждение строительства электростанций (1) Правительство утверждает строительство электростанций мощностью свыше 20 МВт и утверждает увеличение мощности действующих теплоэлектроцентралей в случае, когда дополнительная мощность превышает 20 МВт. (2) Процедура и основания утверждения строительства электростанций мощностью свыше 20 МВт и увеличения мощности действующих теплоэлектроцентралей в случае, когда дополнительная мощность превышает 20 МВт, должны быть прозрачными, доступными общественности, установленными в положении, разработанном центральным отраслевым органом публичного управления в области энергетики и утвержденном Правительством. При определении процедуры и оснований должны учитываться: а) надежность и безопасность электроэнергетической системы, установок и дополнительного оборудования; b) защита здоровья и обеспечение общественной безопасности; c) охрана окружающей среды; d) занятость территории и выбор местоположения; e) использование имущества публичной собственности; f) энергетическая эффективность; g) природа первичных источников; h) характеристики заявителя, такие как технические и финансово-экономические возможности; i) политика в отношении мелких производителей и/или распределенного производства. (3) Процедура и критерии утверждения строительства электростанций мощностью свыше 20 МВт и увеличения мощности действующих теплоэлектроцентралей в случае, когда дополнительная мощность превышает 20 МВт, должны доводиться до сведения общественности. Заявителю может быть отказано в утверждении строительства электростанций мощностью свыше 20 МВт или увеличения мощности действующих теплоэлектроцентралей в случае, когда дополнительная мощность превышает 20 МВт, лишь по объективным, недискриминационным и обоснованным причинам. Причины отказа доводятся до сведения заявителя в обязательном порядке. В связи с отказом в утверждении строительства электростанций мощностью свыше 20 МВт или увеличения мощности действующих теплоэлектроцентралей в случае, когда дополнительная мощность превышает 20 МВт, заявитель вправе обратиться в административный суд в соответствии с Законом об административном суде.  Статья 34. Аукцион (1) В случае, когда посредством осуществления действий, предусмотренных статьей 33, построенные генерирующие мощности или принятые меры менеджмента эффективности энергопотребления/спроса недостаточны для обеспечения безопасности поставок электрической энергии, может быть инициирована процедура аукциона. Аукционы могут проводиться по новым генерирующим мощностям или мерам менеджмента эффективности энергопотребления/спроса. (2) Процедура аукциона должна основываться на объективных, прозрачных и недискриминационных критериях, а этапы его проведения устанавливаться в положении, утвержденном Правительством. (3) Аукцион организуется Правительством или по его решению центральным отраслевым органом публичного управления в области энергетики. (4) Подробности проведения аукциона по строительству электростанций или мерам менеджмента эффективности энергопотребления/спроса публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова не позднее чем за шесть месяцев до предельного срока подачи заявки. (5) Технические условия должны предоставляться каждому заинтересованному предприятию так, чтобы оно имело достаточно времени для подачи заявки. В целях обеспечения принципа прозрачности и недискриминации технические условия должны содержать подробное описание положений договора и процедуры, которой должны следовать все участники аукциона, полный список критериев, на основе которых будет осуществляться отбор заявителей и заключаться договор, а также стимулирующие меры, включая субсидии. (6) В случае, когда аукцион инициирован в отношении необходимых генерирующих мощностей, должны приниматься во внимание и поступившие от действующих производителей предложения о поставке электроэнергии с долгосрочными гарантиями при условии, что они позволят покрыть дополнительные потребности. (7) При организации, мониторинге и контроле проведения аукциона принимаются все необходимые меры для обеспечения конфиденциальности содержащейся в заявке информации. Статья 35. Оператор передающей сети и системы (1) Оператор передающей сети и системы обязан: а) осуществлять единое оперативно-технологическое управление электроэнергетической системой в соответствии с условиями лицензии на передачу электрической энергии, положениями настоящего закона, Правилами рынка электрической энергии и Техническими нормами для передающих электрических сетей; b) эксплуатировать, обслуживать, модернизировать, восстанавливать, расширять передающие электросети, в том числе межсистемные линии, в условиях экономической эффективности и предоставлять услуги по передаче электрической энергии по назначению в соответствии с условиями заключенного сторонами договора и условиями, предусмотренными в лицензии и в положениях, утвержденных Агентством. При эксплуатации, обслуживании, модернизации, восстановлении и расширении передающей электросети оператор передающей сети и системы должен в обязательном порядке применять современные методы менеджмента эффективности энергопотребления/спроса c соблюдением минимальных стандартов обслуживания и развития передающих электросетей, в частности межсистемных линий; с) обеспечивать долгосрочную способность передающих электросетей удовлетворять разумный спрос на услуги по передаче электроэнергии, разрабатывая и реализуя перспективные планы по расширению и развитию передающих электросетей с учетом прогноза производства и потребления электрической энергии; d) способствовать обеспечению безопасности электроэнергетического снабжения через адекватные передающие электросети и надежности функционирования передающих электросетей; e) управлять потоками электрической энергии в передающих электросетях с учетом обменов с другими объединенными системами. С этой целью оператор передающей сети и системы отвечает за безопасное, надежное и эффективное обеспечение услуги по передаче и в связи с этим за обеспечение наличия всех системных услуг в той мере, в какой это не зависит от какой-либо другой передающей электросети, с которой объединена его сеть; f) выполнять функции менеджмента перегрузок в передающих электросетях, включая межсистемные линии, в соответствии с Правилами рынка электрической энергии, Техническими нормами для передающих электрических сетей и другими положениями, регулирующими доступ к сети, утвержденными Агентством, и обеспечивать использование с максимальной эффективностью пропускной способности межсистемных линий; g) отвечать на любой запрос услуг, включая заявку на выдачу разрешения на подключение, в 15-дневный срок со дня регистрации запроса. Разрешение на подключение электростанции выдается не позднее чем в 30-дневный срок со дня регистрации запроса; h) осуществлять подключение, повторное подключение к передающим электросетям, отключение от них или их ремонт в соответствии с условиями и сроками, установленными в Положении о поставке и использовании электрической энергии, в Технических нормах для передающих электрических сетей, а также в других положениях, утвержденных Агентством в соответствии с  законом; i) не допускать дискриминации между пользователями системы или категориями пользователей системы, в частности в пользу связанных предприятий; j) поставлять оператору любой другой электрической сети, объединенной с его сетью, достаточную информацию для обеспечения эффективности и безопасности эксплуатации электросетей, а также координированного развития и интероперабельности объединенных электросетей. Оператор передающей сети и системы поставляет информацию операторам электроэнергетических систем соседних стран для обеспечения эффективности и безопасности эксплуатации объединенных систем; k) предоставлять достаточную информацию, необходимую пользователям системы для эффективного доступа к передающим электросетям, а также относительно услуги по передаче электроэнергии, предоставляемой в соответствии с договорами на предоставление услуг по передаче электроэнергии, Правилами рынка электрической энергии и другими положениями, утвержденными Агентством в соответствии с законом; l) ежедневно размещать на своей электронной странице информацию оперативно-технического характера о функционировании электроэнергетической системы; m) представлять в установленные сроки Агентству на утверждение инвестиционный план на последующие пять лет, подлежащий ежегодной корректировке. Инвестиционный план публикуется на электронной странице оператора передающей сети и системы; n) не реже одного раза в три месяца или по запросу представлять Агентству отчет об объемах электрической энергии, импортированной, экспортированной и обмене электроэнергией в течение предыдущего месяца (предыдущих месяцев); о) разрабатывать и представлять до 31 марта центральному отраслевому органу публичного управления в области энергетики и Агентству годовой отчет, содержащий информацию о балансе между спросом и предложением на рынке электроэнергии, прогнозе спроса и запланированных или строящихся генерирующих мощностей, качестве и уровне обслуживания передающих электросетей, мерах по покрытию пиковой нагрузки, а также действиях в случае уменьшения объемов поставок одним или более поставщиками. Отчет публикуется на электронной странице оператора передающей сети и системы; p) соблюдать при осуществлении лицензируемой деятельности правила устройства электроустановок, нормативные акты, технические стандарты, нормативно-техническую документацию в области охраны окружающей среды, установленные законом, с целью уменьшения/ограничения/устранения воздействия передающих электросетей на окружающую среду; q) выполнять вырубку или формовочную обрезку растительности с целью создания и сохранения расстояния безопасности электрических сетей согласно нормативным актам, предусмотренным законом. (2) Оператор передающей сети и системы обязан организовать оперативно-технологическое управление электроэнергетической системой и менеджмент потоков электрической энергии из электроэнергетических систем соседних стран справедливо, прозрачно и без дискриминации, исходя из положений договоров на закупку и/или на поставку электрической энергии и мощности, заключенных поставщиками и независимыми потребителями, в соответствии с месячными заявками, подаваемыми сторонами, заключившими договоры об этом. Оперативно-технологическое управление потоками электрической энергии от теплоэлектроцентралей осуществляется с учетом режима производства тепловой энергии. (3) Диспетчеризация электростанций и использование пропускной способности межсистемных линий осуществляются на основе объективных критериев, опубликованных и применяемых без дискриминации, обеспечивающих соответствующее функционирование рынка электроэнергии, с учетом экономического преимущества электрической энергии, произведенной электростанциями, договоров между участниками рынка электроэнергии или потоков электрической энергии через межсистемные линии и технических ограничений передающей электросети, а также с предоставлением приоритета электроэнергии, производимой теплоэлектроцентралями в когенерационном режиме, и электроэнергии, производимой электростанциями из возобновляемых источников энергии. (4) Оператор передающей сети и системы является государственным предприятием, не подлежащим приватизации. В своей деятельности оператор передающей сети и системы руководствуется принципом обеспечения стабильности, надежности, безопасности и эффективности функционирования электроэнергетической системы. (5) Оператор передающей сети и системы должен быть юридически независимым от любого предприятия, осуществляющего деятельность по производству, распределению или поставке электрической энергии, и не может обладать лицензией на производство, распределение или поставку электрической энергии. (6) Оператор передающей сети и системы независим в принятии решений. В его деятельности должны соблюдаться следующие условия: а) администраторы оператора передающей сети и системы не вправе состоять в руководстве вертикально или горизонтально интегрированных предприятий, ответственных, прямо или косвенно, за повседневное управление деятельностью по производству, распределению или поставке электрической энергии; b) должны предприниматься адекватные меры с целью учета профессиональных интересов администраторов оператора передающей сети и системы для обеспечения независимости их действий; с) оператор передающей сети и системы имеет полные и фактические права принятия решений, независимо от вертикально или горизонтально интегрированных предприятий, по вопросам эксплуатации, обслуживания, расширения и развития передающей электросети, а также право недопущения какого бы то ни было вмешательства в повседневную деятельность. Влияние доминирующего предприятия обеспечивается путем утверждения годового финансового плана или иного равнозначного документа, а также путем установления максимального предела задолженности оператора передающей сети и системы – зависимого предприятия, чтобы не были затронуты установленные законом права участников и акционеров; d) оператор передающей сети и системы разрабатывает программу соответствия, содержащую меры, направленные на обеспечение исключения дискриминационного поведения, а также специфические обязанности работников для достижения этой цели, и ежегодно представляет Агентству отчет о принятых мерах, который публикует впоследствии на своей электронной странице. (7) Предприятия, которые уже приняли меры, касающиеся бухгалтерского, функционального или юридического разделения, обеспечивающие бoльшую независимость оператора передающей сети и системы по отношению к связанному предприятию, не вправе отменять данные меры. (8) Оператор передающей сети и системы обеспечивает предоставление системных услуг, в том числе балансирующей электрической энергии. Правила, применяемые им в этих целях, должны быть объективными, прозрачными и недискриминационными, включая правила по взиманию с пользователей системы платы за провоцирование нарушения равновесия в передающей электросети. Сроки и условия, в том числе правила и тарифы на предоставление услуг оператором передающей сети и системы, устанавливаются недискриминационным образом. Они должны отражать затраты и подлежат опубликованию после утверждения их Агентством. (9) В своей деятельности по эксплуатации передающей электросети оператор передающей сети и системы руководствуется Положением о диспетчерском управлении электроэнергетической системой, условиями, предусмотренными в лицензии, положениями, утвержденными Агентством, и нормативно-технической документацией, установленной законом. (10) Оператор передающей сети и системы не имеет права на передачу электрической энергии, поставляемой согласно заключенным договорам, от одного поставщика другому без предварительного письменного согласия обоих поставщиков.  Статья 36. Специфические права и обязанности оператора передающей сети и системы в связи с безопасностью снабжения электроэнергией и трансграничным обменом электроэнергией (1) Оператор передающей сети и системы принимает решения о строительстве и инвестициях в межсистемные линии в тесном сотрудничестве с операторами систем государств, с которыми связана электроэнергетическая система Республики Молдова. При принятии решений относительно строительства новых межсистемных линий следует учитывать необходимость поддержания разумного баланса между затратами на строительство новой межсистемной линии и выгодами для конечных потребителей. Оператор передающей сети и системы обязан предоставлять информацию, не являющуюся конфиденциальной, относительно своих проектов инвестиций в межсистемные линии, относительно проектов инвестиций в межсистемные линии других сторон, которые ему известны, или об инвестициях, связанных со строительством внутренних линий электропередачи, которые могут существенно повлиять на мощность межсистемной связи. (2) Оператор передающей сети и системы обязан соблюдать эксплуатационные нормы и требования, призванные обеспечить безопасность передающих электросетей, утвержденные центральным отраслевым органом публичного управления в области энергетики. Эксплуатационные нормы и требования, призванные обеспечить безопасность передающей электросети, должны быть прозрачными, недискриминационными и объективными и подлежат опубликованию. До утверждения указанных норм и требований центральный отраслевой орган публичного управления в области энергетики обязан консультироваться с заинтересованными органами, в том числе, при необходимости, с властями государств, с которыми связана электроэнергетическая система Республики Молдова. (3) Для обеспечения установленного уровня безопасности эксплуатации передающей электросети оператор передающей сети и системы поддерживает  достаточный уровень резервной мощности в передающей электросети и сотрудничает с операторами передающих сетей государств, с которыми связана электроэнергетическая система Республики Молдова. Прогнозируемые обстоятельства, в отношении которых должна поддерживаться безопасность, определяются в нормах безопасности эксплуатации передающей электросети. (4) В связи с распределением пропускной способности межсистемных линий оператор передающей сети и системы организует аукционы по распределению пропускной способности межсистемных линий и взимает платежи за распределенную пропускную способность в соответствии с утвержденным Агентством Положением о распределении и управлении пропускной способностью межсистемных линий электроэнергетических систем и о механизмах разрешения перегрузок в электроэнергетической системе. Взысканные платежи принимаются во внимание при установлении тарифов на услуги по передаче электроэнергии согласно статье 53. (5) В случае трансграничного обмена электроэнергией оператор передающей сети и системы предоставляет услуги по передаче электроэнергии по тарифам, утвержденным Агентством, в соответствии с положениями статьи 53. Значения трансграничных потоков электроэнергии устанавливаются на основании показаний измерительного оборудования, установленного на межсистемной связи, а технологическое потребление в передающих электросетях в результате трансграничных обменов электроэнергией определяется и покрывается в соответствии с Правилами рынка электрической энергии. (6) Для обеспечения безопасности и надежности функционирования передающей электросети в контексте менеджмента перегрузок оператор передающей сети и системы сотрудничает с операторами систем соседних государств, в том числе путем применения механизма постоянного обмена информацией. Оператор передающей сети и системы разрабатывает и публикует на своей электронной странице всю информацию, необходимую для обеспечения эффективного доступа к передающим электросетям, включая межсистемные линии, о  пропускной способности передающих электросетей, информацию, касающуюся трансграничных операций, с соблюдением положения, утвержденного Агентством. Статья 37. Технические нормы для передающих электрических сетей (1) Минимальные технические требования для участников рынка электроэнергии, предназначенные для обеспечения передачи электроэнергии и надежного и эффективного функционирования электроэнергетической системы, устанавливаются Техническими нормами для передающих электрических сетей, утвержденными Агентством. (2) Основными целями Технических норм для передающих электрических сетей являются: а) определение свода правил для обеспечения доступа пользователей системы к передающим электросетям; b) определение свода правил для диспетчерского управления передающими электросетями; c) определение ответственности и обязанностей оператора передающей сети и системы и пользователей системы; d) спецификация технических параметров качества функционирования передающих электросетей; e) определение процедур диспетчерского управления генерирующими блоками в соответствии с Правилами рынка электрической энергии; f) определение технических требований и процедур для подключения к передающим электросетям; g) определение технических требований для диспетчеризируемых блоков при подключении к передающим электросетям; h) определение принципов развития передающих электросетей; i) обеспечение интероперабельности электроэнергетических систем на основе объективных и недискриминационных критериев; j) установление интерфейсов и информационных потоков между оператором передающей сети и системы и пользователями системы. (3) Обмен информацией между оператором передающей сети и системы и пользователями системы осуществляется в соответствии с процедурой сбора данных и обмена ими между участниками рынка электроэнергии с соблюдением других действующих норм. Статья 38. Операторы распределительных сетей (1) Операторы распределительных сетей обязаны: а) эксплуатировать, обслуживать, модернизировать, восстанавливать, расширять распределительные электросети в условиях экономической эффективности и предоставлять услуги по распределению электрической энергии по назначению на недискриминационных условиях для всех пользователей системы в соответствии с условиями заключенных между сторонами договоров, предусмотренными в лицензии условиями, Правилами рынка электрической энергии, Положением о поставке и использовании электрической энергии и Техническими нормами для распределительных электрических сетей. При эксплуатации, обслуживании, модернизации, восстановлении и расширении распределительных электросетей операторы распределительных сетей должны в обязательном порядке применять современные методы менеджмента эффективности энергопотребления/спроса. Операторы распределительных сетей должны учитывать меры и/или распределенное производство, которые могут заменить модернизацию или увеличение пропускной способности распределительной сети; b) содержать распределительные электросети своей зоны в условиях безопасности, надежности и эффективности с учетом охраны окружающей среды; с) обеспечивать долгосрочную способность распределительных электросетей удовлетворять разумный спрос на услуги по распределению электрической энергии, разрабатывая и реализуя перспективные планы по расширению и развитию распределительных электросетей с учетом прогноза потребления электрической энергии; d) управлять потоками электрической энергии в распределительных электросетях; е) отдавать приоритет электроэнергии, производимой теплоэлектроцентралями в когенерационном режиме, и электроэнергии, производимой электростанциями из возобновляемых источников энергии, при диспетчеризации генерирующих мощностей электрической энергии; f) отвечать на любой запрос услуг, в том числе выдавать разрешение на подключение в 10-дневной срок со дня регистрации запроса. Разрешение на подключение электростанции выдается не позднее чем в 30-дневный срок со дня регистрации запроса; g) осуществлять подключение, повторное подключение к распределительным электросетям, отключение от сетей или их ремонт в соответствии с условиями и сроками, установленными в Положении о поставке и использовании электрической энергии, в Технических нормах для распределительных электрических сетей, а также в других положениях, утвержденных Агентством; h) подключать к распределительным электросетям электростанции; i) не допускать дискриминации между пользователями системы или категориями пользователей системы, в частности в пользу связанных предприятий; j) поставлять оператору любой другой электрической сети, объединенной с его сетью, достаточную информацию для обеспечения эффективности и безопасности эксплуатации электросетей, а также координированного развития и интероперабельности объединенных электросетей; k) предоставлять достаточную информацию, необходимую пользователям системы для эффективного доступа к распределительным электросетям; l) ежегодно представлять в установленные сроки Агентству на утверждение инвестиционный план на следующий календарный год и публиковать утвержденный Агентством инвестиционный план на своей электронной странице; m) соблюдать при осуществлении лицензируемой деятельности правила устройства электроустановок, нормативные акты, технические стандарты, нормативно-техническую документацию в области охраны окружающей среды, установленные законом, с целью уменьшения/ограничения/устранения воздействия распределительных электросетей на окружающую среду; n) выполнять вырубку или формовочную обрезку растительности с целью создания и сохранения расстояния безопасности электрических сетей согласно нормативным актам, предусмотренным законом. (2) Операторы распределительных сетей должны быть независимыми от любого предприятия, осуществляющего деятельность по производству, передаче или поставке электрической энергии, за исключением случаев, предусмотренных статьей 54, и не могут обладать лицензией на производство, передачу или поставку электрической энергии. (3) Операторы распределительных сетей независимы в принятии решений. В их деятельности должны соблюдаться следующие условия: а) администраторы оператора распределительной сети не вправе состоять в руководстве вертикально или горизонтально интегрированных предприятий, ответственных, прямо или косвенно, за повседневное управление деятельностью по производству, передаче или поставке электрической энергии; b) должны предприниматься адекватные меры с целью учета профессиональных интересов администраторов оператора распределительной сети для обеспечения независимости их действий; с) операторы распределительных сетей имеют полные и фактические права принятия решений, независимо от вертикально или горизонтально интегрированных предприятий, по вопросам эксплуатации, обслуживания, расширения и развития распределительных электросетей, а также право недопущения какого бы то ни было вмешательства в повседневную деятельность. Влияние доминирующего предприятия обеспечивается путем утверждения годового финансового плана или иного равнозначного документа, а также путем установления максимального предела задолженности оператора распределительной сети – зависимого предприятия, чтобы не были затронуты установленные законом права участников и акционеров; d) операторы распределительных сетей разрабатывают программу соответствия, содержащую меры, направленные на обеспечение исключения дискриминационного поведения, а также специфические обязанности работников для достижения этой цели, и ежегодно представляют Агентству отчет о принятых мерах, который публикуется впоследствии на их электронной странице. (4) Предприятия, которые уже приняли меры, касающиеся бухгалтерского, функционального или юридического разделения, обеспечивающие бόльшую независимость оператора распределительной сети по отношению к связанному предприятию, не вправе отменять данные меры. (5) Операторы распределительных сетей закупают электрическую энергию, используемую для покрытия технологического расхода и потерь электрической энергии в распределительных электросетях и для поддержания резерва пропускной способности в своих сетях, в соответствии с прозрачными, недискриминационными процедурами и согласно Правилам рынка электрической энергии. (6) Операторы распределительных сетей обеспечивают поддержание равновесия между пропускной способностью и потреблением в распределительных электросетях. Правила, применяемые ими в этих целях, должны быть объективными, прозрачными и недискриминационными, включая правила по взиманию с пользователей системы платы за провоцирование нарушения равновесия в распределительной электросети. Сроки и условия, в том числе правила и тарифы на предоставление этих услуг операторами распределительных сетей, устанавливаются в соответствии с Правилами рынка электрической энергии недискриминационным образом. Они должны отражать затраты и подлежат опубликованию. (7) В своей деятельности по эксплуатации распределительных электросетей операторы распределительных сетей руководствуются условиями лицензии, положениями, утвержденными Агентством, и нормативно-технической документацией, установленной законом.  Статья 39. Технические нормы для распределительных электрических сетей (1) Планирование расширения, эксплуатация, администрирование и обслуживание распределительных электросетей осуществляются в соответствии с Техническими нормами для распределительных электрических сетей, утвержденными Агентством. (2) Технические нормы для распределительных электрических сетей разработаны в целях обеспечения надежного, безопасного, стабильного и экономичного функционирования распределительных электросетей, являются обязательными для всех участников рынка электроэнергии и регулируют, в частности, правоотношения, связанные с обеспечением недискриминационного доступа к распределительным электросетям, подключением к распределительным электросетям, планированием расширения распределительных электросетей, эксплуатацией и обеспечением обслуживания распределительных электросетей, диспетчерским управлением распределительными электросетями, а также установлением интерфейсов и информационных потоков, по обстоятельствам, между операторами распределительных сетей и оператором передающей сети и системы, а также пользователями системы.  Статья 40. Доступ третьих лиц к электрическим сетям (1) Доступ третьих лиц к передающим и распределительным электросетям должен осуществляться по опубликованным тарифам, применяемым ко всем пользователям системы на принципах объективности и недискриминации. (2) Оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей обеспечивают доступ к передающим и распределительным электросетям всем пользователям системы и третьим лицам без дискриминации. Оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей могут отказать в доступе к своим сетям, в том числе обоснованно отказать в выдаче разрешения на подключение, в случае отсутствия пропускной способности по причине того, что электросеть не существует или существующая электросеть не имеет необходимой пропускной способности для удовлетворения потребностей заявителя в электроэнергии. Отказ должен быть мотивирован и соответствующим образом обоснован. Оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей обязаны предоставлять соответствующую информацию о необходимых мерах по расширению передающих и распределительных электросетей и о конкретных сроках реализации расширения передающих и распределительных электросетей. (3) Доступ третьих лиц к передающим и распределительным электросетям осуществляется на условиях и в сроки, установленные в том числе Правилами рынка электрической энергии, Положением о поставке и использовании электрической энергии, а также в соответствии с Техническими нормами для передающих электрических сетей и Техническими нормами для распределительных электрических сетей. (4) Оператор передающей сети и системы обязан информировать Агентство о любом случае отказа участнику рынка электроэнергии или заявителю в доступе к передающей электросети, а также о случаях перегрузок с предложением способов их разрешения.  Статья 41. Подключение к электросети (1) Любое физическое или юридическое лицо имеет право требовать подключения электроустановки потребителя, электростанции, относящейся к электрической сети оператора передающей сети и системы или оператора распределительной сети, который осуществляет свою деятельность в пределах авторизованной на основе лицензии территории. Оператор передающей сети и системы, оператор распределительной сети обязаны в установленные в статьях 35 и 38 сроки сообщить заявителю в письменной форме технико-экономические условия подключения к электросети и сотрудничать с заявителем в выборе и реализации наиболее выгодного варианта подключения, за изъятиями, установленными в  части (2) статьи 40. (2) По просьбе заявителя оператор передающей сети и системы, оператор распределительной сети обеспечивают проектирование и монтаж соединительной аппаратуры. Работы по проектированию и монтажу соединительной аппаратуры выполняются после оплаты заявителем тарифа на подключение и заключения договора  на подключение. (3) Оператору передающей сети и системы, оператору распределительной сети запрещается обязывать заявителя посредством разрешения на подключение к проектированию и монтажу соединительной аппаратуры мощностью, превышающей заявленную электрическую мощность, либо обязывать заявителя оплачивать тариф на подключение за соединительную аппаратуру мощностью, превышающей испрашиваемую электрическую мощность. Невыполнение этого требования влечет возмещение оператором передающей сети и системы, оператором распределительной сети разницы между затратами, фактически понесенными заявителем, и теми, которые должны были быть понесены в соответствии с законом. Оператор передающей сети и системы, оператор распределительной сети вправе повысить за свой счет мощность соответствующей соединительной аппаратуры, если имеется очевидная перспектива появления других конечных потребителей. (4) Тариф на подключение для жилого дома не включает затраты на проектирование и строительство линий электропередачи среднего напряжения (6 и 10 кВ) или трансформаторных пунктов либо на изменение существующих мощностей. (5) Если соединительная аппаратура реализуется оператором сети, срок подключения электроустановки потребителя к распределительной электросети низкого напряжения не превышает 10 рабочих дней для случаев, которые не требуют земляных работ. Для прочих случаев подключения к распределительной электросети низкого напряжения срок подключения не превышает 40 рабочих дней. Срок подключения электроустановки потребителя к распределительной электросети среднего и высокого напряжения не должен превышать 60 рабочих дней.     В отступление от положений настоящей части в случае подключения электроустановок потребителя к электростанциям на 35 или 110 кВ или к установкам на 6 или 10 кВ оператор распределительной сети и заявитель вправе вести переговоры и устанавливать иные сроки подключения. Соответствующие сроки исчисляются со дня оплаты заявителем тарифа на подключение. (6) Заявитель вправе нанять другое лицо, авторизованное для проектирования и монтажа соединительной аппаратуры. В таком случае положения части (2) не применяются, а соединительная аппаратура принадлежит конечному потребителю. Сроки, указанные в части (5), распространяются и на авторизованных лиц. (7) В случае подключения места потребления с договорной мощностью не более 200 кВ к распределительной электросети низкого и среднего напряжения оператора распределительной сети ввод в эксплуатацию электроустановки потребителя и/или соединительной аппаратуры подтверждается заявлением авторизованного электрика или ответственного за выполнение технических работ по монтажу соединительной аппаратуры и/или электроустановки потребителя. (8) Оператор передающей сети и системы, оператор распределительной сети обязаны обеспечить подключение к передающей электросети, распределительной электросети электростанции или электроустановки потребителя. В случае, когда для реализации соединительной аппаратуры необходимо согласие собственника земли или недвижимости, на/в которой намечается разместить соединительную аппаратуру, заявитель обязан получить соответствующее согласие предварительно и нести связанные с этим затраты. Порядок и условия осуществления подключения электроустановок потребителя, электростанций определяются положениями, утвержденными Агентством, в том числе Положением о поставке и использовании электрической энергии, Техническими нормами для передающих электрических сетей, Техническими нормами для распределительных электрических сетей. (9) Соединительная аппаратура небытовых потребителей, смонтированная оператором сети и размещенная на землях, являющихся публичной собственностью, признается собственностью оператора передающей сети и системы, оператора распределительной сети, которые соответственно несут ответственность за их ремонт, эксплуатацию и обслуживание до пункта разграничения. Пункт разграничения определяется так, чтобы избежать расположения установок оператора сети на территории небытового потребителя, за исключением особых случаев, предусмотренных в Положении о поставке и использовании электрической энергии. Трансформаторный пункт, принадлежащий небытовому потребителю, является частью его электроустановки. (10) Прием соединительной аппаратуры и подача напряжения на установки потребителя или электростанции осуществляются в соответствии с нормативно-технической документацией, установленной  законом. (11) Физические и юридические лица независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, обладающие на правах собственности линиями электропередачи и электростанциями, вправе передать их на безвозмездной основе оператору передающей сети и системы и оператору распределительной сети. Доход, полученный  вследствие  безвозмездной передачи указанных линий и станций, считается необлагаемым доходом. (12) Оператору передающей сети и системы, оператору распределительной сети запрещается обусловливать подключение безвозмездной передачей ему заявителем линий электропередачи или электростанций, которыми тот обладает на правах собственности.  Статья 42. Расширение передающих и распределительных электросетей (1) Оператор передающей сети и системы и операторы распределительных сетей осуществляют расширение своих электросетей в связи с ростом потребности в электроэнергии таким образом, чтобы обеспечивались надежность и бесперебойность снабжения потребителей электрической энергией, в соответствии с положением, утвержденным Агентством. (2) Затраты на расширение передающих электросетей несет оператор передающей сети и системы. Данные затраты учитываются при установлении тарифов на передачу электрической энергии, если они осуществляются в соответствии с условиями, предусмотренными в лицензии, с тарифной методологией и положениями, утвержденными Агентством. (3) Затраты на расширение распределительных электросетей несут операторы распределительных сетей. Данные затраты учитываются при установлении тарифов на распределение электроэнергии, если они осуществляются в соответствии с условиями, предусмотренными в лицензии, с тарифной методологией и положениями, утвержденными Агентством. Статья 43. Прямые электрические линии (1) Производители и поставщики электрической энергии вправе снабжать электрической энергией собственные предприятия, филиалы и независимых потребителей посредством прямых электрических линий. (2) Любой независимый потребитель имеет право на снабжение электрической энергией от производителя или поставщика посредством прямой электрической линии. (3) Право независимого потребителя на снабжение электрической энергией по прямой электрической линии не исключает возможности заключения им договора на поставку электрической энергии с другими поставщиками. (4) Разрешения на строительство прямых электрических линий выдаются по запросу органами местного публичного управления на основании объективных и недискриминационных критериев, установленных законом. (5) Выдача разрешения на строительство прямой электрической линии может быть обусловлена отказом в доступе к передающим или распределительным электросетям или рассмотрением Агентством споров относительно доступа к электросетям. (6) Органы местного публичного управления могут отказать в выдаче разрешения на строительство прямой электрической линии в случае, если предоставление разрешения будет препятствовать реализации положений закона, призванных обеспечить выполнение обязательств по публичному обслуживанию и гарантий универсального обслуживания. Отказ должен быть мотивирован и соответствующим образом обоснован.  Статья 44. Качество услуг по передаче и распределению электрической энергии (1) Качество услуг по передаче и распределению электрической энергии оценивается на основе показателей качества, установленных в положении, утвержденном Агентством, отражающих бесперебойность поставки электрической энергии и качество отношений между оператором передающей сети и системы, операторами распределительных сетей и конечными потребителями. Агентство устанавливает общие показатели, рассчитываемые для оператора передающей сети и системы и для операторов распределительных сетей, и гарантированные показатели, относящиеся к индивидуальному конечному потребителю, а также минимальные уровни показателей качества, подлежащие корректировке в зависимости от объективной ситуации в электроэнергетическом секторе и требований конечных потребителей. (2) За несоблюдение минимальных уровней показателей качества Агентство вправе снизить тарифы на передачу и распределение электрической энергии в размере до пяти процентов величины соответствующего тарифа и/или установить индивидуальные компенсации, выплачиваемые конечным потребителям оператором передающей сети и системы или операторами распределительных сетей, в соответствии с положением, утвержденным Агентством. (3) Оператор передающей сети и системы и операторы распределительных сетей обязаны вести учет всех заявлений, обращений, ходатайств, касающихся показателей качества услуг по передаче и распределению электрической энергии, и ежегодно представлять в установленные сроки Агентству отчеты о качестве предоставляемых услуг по передаче и распределению электрической энергии.  Статья 45. Поставка электрической энергии (1) Поставщик обязан поставлять электрическую энергию потребителям в соответствии с условиями, предусмотренными в лицензии, положениями главы VI и нормативными актами, утвержденными в соответствии с настоящим законом и другими законами, с учетом приоритетного статуса электроэнергии, произведенной теплоэлектроцентралями в когенерационном режиме, и электроэнергии, произведенной электростанциями из возобновляемых источников энергии, при продаже произведенной ими электрической энергии на внутреннем рынке. (2) Обладатель лицензии на поставку электрической энергии по регулируемым тарифам закупает электрическую энергию по самой низкой цене, обеспечивая в то же время надежность поставки электроэнергии потребителям. Договоры на закупку электрической энергии поставщиками электрической энергии по регулируемым тарифам заключаются или продлеваются на регулируемых условиях на срок не менее одного года. Поставщики электроэнергии по регулируемым тарифам обязаны в разумные сроки заключать/продлевать договоры на закупку электрической энергии и представлять их для визирования Агентству не менее чем за 15 дней до истечения срока предыдущих договоров. (3) Не считается поставкой снабжение электрической энергией субпотребителя одним из конечных потребителей внутри места потребления. (4) Поставщик несет ответственность за ущерб, причиненный несоблюдением установленного качества поставленной электрической энергии. (5) Поставщик электрической энергии независим от любых предприятий, осуществляющих деятельность по передаче или распределению электроэнергии, за исключением случаев, предусмотренных статьей 38, и не может обладать лицензией на передачу или распределение электрической энергии. Поставщику электрической энергии по регулируемым тарифам запрещается осуществление деятельности по поставке электрической энергии по нерегулируемым тарифам на территории, где он осуществляет деятельность по поставке электрической энергии по регулируемым тарифам согласно условиям, предусмотренным в лицензии. (6) Поставщики электрической энергии по регулируемым тарифам  выполняют также обязанности гарантирующего поставщика в пределах авторизованной территории. (7) Поставщик по регулируемым тарифам обязан предоставлять универсальное обслуживание и заключать по запросу договоры на поставку электрической энергии с любым конечным потребителем в соответствии с настоящим законом, положениями и тарифами, утвержденными Агентством. Условия и сроки, которые должны соблюдаться при заключении договоров на поставку электрической энергии по регулируемым тарифам, устанавливаются в Положении о поставке и использовании электрической энергии.  Глава VI ПРАВООТНОШЕНИЯ МЕЖДУ УЧАСТНИКАМИ РЫНКА ЭЛЕКТРОЭНЕРГИИ  Статья 46. Правоотношения на конкурентном и неконкурентном рынках электроэнергии (1) Правоотношения между участниками рынка электроэнергии, определенного Агентством как неконкурентный, регулируются положениями, разработанными и утвержденными Агентством. (2) Правоотношения между производителями, поставщиками и потребителями на рынке электроэнергии, определенном Агентством как конкурентный, регулируются условиями договоров, заключенных между сторонами с соблюдением законов и положений в данной области.  Статья 47. Положение о поставке и использовании электрической энергии (1) Правоотношения между поставщиками и/или оператором передающей сети и системы или операторами распределительных сетей и конечными потребителями регулируются настоящим законом, Положением о поставке и использовании электрической энергии, утвержденным Агентством, и другими нормативными актами, предусмотренными законом. (2) Положение о поставке и использовании электрической энергии содержит нормы по проектированию, монтажу, приемке электроустановок конечных потребителей, разграничению установок электроэнергетического предприятия и электроустановок конечных потребителей, эксплуатации и обслуживанию электроустановок конечных потребителей и условия о сроках и процедуре подключения к электросетям электроустановок конечных потребителей, о заключении, изменении, приостановлении или расторжении договоров на поставку электрической энергии, об учете потребления электрической энергии, об оплате электрической энергии, об отключении электроустановок конечных потребителей, об ограничении и прекращении поставок электрической энергии, о рассмотрении жалоб конечных потребителей и о путях разрешения разногласий и споров между поставщиками и/или оператором передающей сети и системы или операторами распределительных сетей и конечными потребителями. (3) Поставщик обязан принимать меры по устранению нарушений параметров качества поставляемой электрической энергии в сроки и на условиях, установленных в Положении о поставке и использовании электрической энергии. Статья 48. Договор на поставку электрической энергии (1) Поставка электрической энергии осуществляется только на основе договора, заключенного между поставщиком и потребителем. В договоре на поставку электрической энергии, заключенном с конечным потребителем, указываются в обязательном порядке наименование и адрес поставщика, предмет договора, уровень качества, срок подключения электроустановок конечных потребителей, ответственность поставщика и конечного потребителя, средства получения информации обо всех действующих тарифах, срок действия договора, условия прекращения поставки электрической энергии, а также отключения и повторного подключения электроустановок конечных потребителей к электросети, случаи и способы изменения, приостановления и расторжения договора, меры, которые должны приниматься в случае несоблюдения уровня качества, предусмотренного договором, размер компенсаций или методы их расчета в случае нарушения поставщиком своих обязательств, порядок разрешения разногласий и споров, связанных с неисполнением или ненадлежащим исполнением условий договора. (2) Условия договора могут быть конкретизированы и дополнены в приложениях к нему и в других дополнительных документах. Поставщик и конечный потребитель могут предусмотреть в договоре на поставку электрической энергии уменьшение электрической нагрузки в разные периоды суток. (3) Независимый потребитель может заключить договор на приобретение или поставку электрической энергии с любым производителем или поставщиком, в том числе зарубежным. При смене поставщика независимый потребитель не может быть обязан к уплате какой бы то ни было платы. Условия и способы перехода независимого потребителя от одного поставщика к другому устанавливаются в положении, утвержденном Агентством. (4) Заявки конечных потребителей на заключение договоров на поставку электрической энергии и изменение уже заключенных договоров рассматриваются и удовлетворяются обладателем лицензии с учетом своих технических возможностей и в сроки, установленные в Положении о поставке и использовании электрической энергии. (5) Для садоводческих товариществ и гаражно-строительных кооперативов электроэнергия поставляется на основании единого договора на поставку, заключенного между садоводческим товариществом или гаражно-строительным кооперативом и поставщиком электрической энергии. (6) Поставщик электрической энергии по регулируемым тарифам не вправе отказать в заключении договора на поставку электрической энергии потенциальному конечному потребителю, который выполнил все установленные законом условия для заключения договора. За несвоевременную оплату потребленной электрической энергии конечные потребители уплачивают пеню в размере и порядке, установленных по соглашению в договоре. Размер пени является предметом соглашения, однако не может превышать средневзвешенную годовую процентную ставку по новым кредитам, выданным в национальной валюте коммерческими банками в течение года, зафиксированную в предыдущем году и опубликованную в отчете Национального банка Молдовы. Поставщики пересматривают размер пени, установленный в договорах, заключенных со всеми конечными потребителями, с соблюдением при этом установленного максимального предела. (7) Поставщик электрической энергии обязан предоставлять конечному потребителю полную информацию о практикуемых ценах и тарифах, а также об общих условиях доступа к электросетям. (8) Поставщик электрической энергии обязан указать в выставленном к оплате счете-фактуре за потребленную электрическую энергию, а также в рекламных материалах, предоставляемых в распоряжение конечных потребителей: а) информацию о доле каждого источника энергии в общей структуре топлива за предыдущий год (для импортируемой электрической энергии используются цифры, представленные поставщику экспортером); b) как минимум имеющиеся справочные источники, такие как электронная страница, содержащие информацию о воздействии на окружающую среду, в том числе с точки зрения выбросов углекислого газа и радиоактивных отходов, исходя из общего состава топлива, использованного при производстве электрической энергии в предыдущем году. (9) Поставщик обязан уведомить конечного потребителя о намерении внести изменения в договор, а также о праве последнего расторгнуть договор в случае несогласия. (10) Права и обязанности конечных потребителей и поставщиков электрической энергии по регулируемым тарифам устанавливаются в Положении о поставке и использовании электрической энергии. Права и обязанности бытовых потребителей, заключивших договор на поставку электрической энергии, распространяются и на членов их семей, проживающих совместно с ними. (11) Независимый потребитель вправе заключить договор на закупку электрической энергии с производителем и организовать ее передачу и распределение по передающим и распределительным электросетям, заключив договоры на оказание услуг по передаче и распределению электрической энергии. Срок действия договора на закупку электрической энергии устанавливается по соглашению между производителем и независимым потребителем и может варьировать в зависимости от потребностей независимого потребителя.  Статья 49. Следствия заключения договора на поставку электрической энергии (1) Поставщик обязан обеспечить бесперебойность поставки электрической энергии предусмотренных стандартами параметров и в соответствии с условиями договора. (2) Конечные потребители вправе передавать электрическую энергию субпотребителю только с предварительного согласия поставщика. Правоотношения между конечными потребителями и субпотребителями прекращаются согласно предусмотренным законом условиям одновременно с истечением срока действия договора на поставку электрической энергии, а также в случае нарушения обязательств субпотребителем. (3) Электроустановки конечных потребителей не должны подвергать опасности жизнь и здоровье людей, наносить ущерб собственности, создавать препятствия нормальному функционированию объектов электроэнергетической системы и поставкам электрической энергии другим конечным потребителям.  Статья 50. Чрезвычайные ситуации, перерывы и ограничения в поставке электроэнергии (1) Оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей вправе прервать предоставление услуг на как можно более короткий период времени в случае наступления одного из следующих обстоятельств: а) подвергаются опасности жизнь и здоровье людей; b) возникает угроза нанесения ущерба собственности; с) нарушается баланс мощностей в электроэнергетической системе; d) нарушается режим функционирования объектов электроэнергетической системы; е) выполняются подключения и другие операции по эксплуатации и обслуживанию, которые не могут быть осуществлены иначе; f) произошли аварии или устраняются их последствия. (2) Оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей заранее уведомляют потребителя о дате и длительности прекращения предоставления услуг, если прекращение не вызвано чрезвычайной ситуацией. (3) Оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей вправе ограничить или прекратить предоставление услуг в случае топливного кризиса национального масштаба или в связи с интересами национальной обороны. После устранения обстоятельств, которые привели к ограничению или прекращению предоставления услуг, оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей должны возобновить предоставление услуг в кратчайший срок. (4) Оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей не возмещают ущерб, причиненный в связи с ограничением или прекращением предоставления услуг по обстоятельствам, предусмотренным частью (3), или если их действия отвечают положениям частей (1) и (2). (5) Оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей вправе ограничить или прекратить предоставление услуг по передаче или распределению электрической энергии в случае, когда потребитель или обладатель лицензии не соблюдает договорные условия. (6) Оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей вправе отключить от электросети электроустановки конечных потребителей за нарушение положений Правил охраны электрических сетей, повлекшее снижение надежности поставки электрической энергии, и/или если создается угроза безопасности людей, имущества или окружающей среды. (7) Ограничения в поставке электроэнергии в чрезвычайных ситуациях должны соответствовать предварительно установленным критериям в отношении управления дисбалансом оператором передающей сети и системы. Любые защитные меры должны приниматься оператором передающей сети и системы после консультаций с другими операторами передающих сетей стран, с которыми связана электроэнергетическая система Республики Молдова, с соблюдением заключенных двусторонних соглашений, в том числе, при необходимости, соглашений об обмене информацией.  Статья 51. Учет потребления электрической энергии и плата за электрическую энергию (1) Оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей ответственны за установку, эксплуатацию, обслуживание и периодическую метрологическую поверку измерительного оборудования конечных потребителей, подключенных к их сетям. (2) В отношении бытовых потребителей расходы, связанные с приобретением, установкой, метрологической поверкой, эксплуатацией, техническим обслуживанием, ремонтом и заменой измерительного оборудования для учета потребления электрической энергии несет оператор распределительной сети. Обоснованные соответствующие расходы включаются в тариф на услугу по распределению электроэнергии. Небытовые потребители обязаны сами приобретать, устанавливать, выполнять метрологическую поверку, эксплуатировать, обслуживать, ремонтировать и заменять измерительное оборудование для учета объемов поставляемой электроэнергии. Оператор распределительной сети установит у бытовых потребителей электронное измерительное оборудование, позволяющее регистрировать почасовые значения количества потребленной электроэнергии, после того, как докажет экономическую эффективность этих мер и эти меры будут одобрены Агентством. (3) Оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей осуществляют учет электрической энергии с использованием только метрологически поверенного измерительного оборудования типов, включенных в Государственный регистр средств измерения Республики Молдова, опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова. (4) Участники рынка электроэнергии могут инициировать экспертную метрологическую поверку измерительного оборудования для учета электрической энергии при наличии претензий у одной из сторон. В случае подтверждения претензий производится перерасчет, в противном случае расходы по поверке несет ее инициатор. (5) Конечный потребитель: a) оплачивает тариф на подключение, тариф на повторное подключение в случае, когда электроустановки конечного потребителя были отключены от электросети, а также другие затраты в соответствии с законом. Тариф на подключение и тариф на повторное подключение являются тарифом на дополнительные услуги и оплачиваются конечным потребителем в порядке, установленном в Положении о поставке и использовании электрической энергии; b) вносит в соответствии с показаниями измерительного оборудования и договорными условиями плату за потребленную электрическую энергию; с) оплачивает потребление электрической энергии, рассчитанное с применением паушальной системы, в случае выявления нарушения потребителем договорных условий, повлекшего неучет или неполный учет потребленной электрической энергии. Расчет потребленной электрической энергии в этом случае производится в соответствии с Положением о поставке и использовании электрической энергии. (6) Категории бытовых потребителей, признанные уязвимыми, могут получать компенсации из государственного бюджета в порядке и согласно условиям, предусмотренным законом.  Статья 52. Разрешение споров между участниками рынка электроэнергии Споры между участниками рынка электроэнергии разрешаются компетентной судебной инстанцией, за исключением случаев, предусмотренных настоящим законом.  Глава VII РЕГУЛИРОВАНИЕ ТАРИФОВ  Статья 53. Регулируемые тарифы в электроэнергетическом секторе (1) Регулируемые тарифы на электрическую и тепловую энергию, производимую теплоэлектроцентралями, на электрическую энергию, производимую электростанциями из возобновляемых источников энергии, тарифы на услуги по передаче и распределению электроэнергии, тариф на поставку электроэнергии по регулируемым тарифам, конечный тариф на электрическую энергию, поставляемую поставщиками по регулируемым тарифам, включая двойные тарифы и тарифы, дифференцированные в зависимости от уровня напряжения в электросетях и с учетом времени потребления, определяются обладателями лицензий и утверждаются Агентством согласно заранее установленным методологиям. (2) Методологии расчета и применения регулируемых тарифов, указанных в части (1), утверждаются Агентством в установленном порядке и на определенный срок. (3) Методологии расчета и применения регулируемых тарифов на электрическую энергию включают: а) состав и порядок расчета: - затрат, связанных с закупкой первичных энергетических ресурсов и электрической энергии, включая принципы признания разумного и обоснованного уровня технологического расхода электрической энергии; - материальных затрат; - затрат на оплату труда; - износа основных средств, в том числе в случае их переоценки с целью недопущения начисления износа соответствующих активов более одного раза и для исключения активов, полученных безвозмездно в качестве дарений и грантов; - понесенных расходов и полученных доходов от активов, используемых при осуществлении регулируемой деятельности; - затрат, связанных с эффективной эксплуатацией и обслуживанием объектов электроэнергетической системы; - коммерческих, общих и административных расходов; - других операционных расходов; - уровня рентабельности, определяемого исходя из стоимости поставляемой электроэнергии (для деятельности по поставке электроэнергии по регулируемым тарифам) или в соответствии с методом средневзвешенной стоимости капитала (для регулируемой деятельности по производству, передаче или распределению электроэнергии); b) определение затрат, включенных в тариф, отдельно для каждого вида деятельности, осуществляемого обладателем лицензии на рынке электроэнергии; с) условия использования годового износа основных средств, материальных затрат на обслуживание и эксплуатацию и способ их отражения в тарифе в случае их использования в других целях; d) порядок возмещения осуществленных инвестиций через тариф, метод определения и применения уровня рентабельности по виду деятельности. При применении уровня рентабельности не принимается во внимание стоимость в результате переоценки активов, стоимость активов, оплаченных потребителями, а также активы, полученные на безвозмездной основе в качестве дарений и грантов; e) метод разделения расходов, затрат и прибыли, указанных в пункте а), при производстве электрической энергии и тепловой энергии, понесенных/полученной теплоэлектроцентралями; f) порядок определения и применения двойных тарифов и тарифов, дифференцированных в зависимости от уровня напряжения в электросетях и с учетом времени потребления; g) способ корректировки тарифов в период действия тарифных методологий. (4) Методологии расчета и применения регулируемых тарифов на электрическую энергию должны способствовать надежной поставке электрической энергии потребителям при минимальных затратах и с эффективным использованием объектов электроэнергетической системы, в том числе генерирующих мощностей. (5) Обладатели лицензий обязаны представлять Агентству всю необходимую информацию для осуществления им деятельности по надзору за правильностью учета фактических затрат и расходов и расчета регулируемых тарифов. (6) Постановления Агентства об утверждении регулируемых тарифов публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова. (7) Установление, утверждение и пересмотр тарифов на дополнительные услуги, предоставляемые оператором передающей сети и системы или операторами распределительных сетей конечным потребителям и третьим лицам, в том числе тарифа на подключение и тарифа на повторное подключение, осуществляются согласно методологии, утвержденной Агентством и опубликованной в Официальном мониторе Республики Молдова. Тарифы на дополнительные услуги ежегодно утверждаются Агентством и публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова. (8) Поставщики электрической энергии по нерегулируемым тарифам договариваются о цене поставляемой электрической энергии с потребителями.  Глава VIII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 54 (1) Открытие рынка электроэнергии осуществляется по этапам, определенным Агентством после согласования с Правительством, в следующие сроки: а) для небытовых потребителей – в период до 1 января 2013 года; b) для бытовых потребителей – в период до 1 января 2015 года. (2) Небытовые потребители, которые не могут подписать договоры на поставку электроэнергии по договорной цене, вправе прибегнуть к подписанию договоров на поставку электроэнергии с поставщиками электроэнергии по регулируемым тарифам. (3) До 1 июня 2014 года операторы распределительных сетей должны завершить разделение бухгалтерских счетов и функционально (организационно и управленчески) отделить деятельность по распределению электроэнергии от деятельности по поставке электроэнергии по регулируемым тарифам. В связи с выполнением установленного обязательства операторам распределительных сетей следует до 1 июня 2014 года представить Агентству программу соответствия, содержащую также детальное описание мер, предпринимаемых в целях выполнения требований, предусмотренных статьей 38. Непредставление в срок программы соответствия влечет назначение наказаний для операторов распределительных сетей в соответствии с положениями Кодекса о правонарушениях. (4) До 1 января 2015 года операторы распределительных сетей могут быть одновременно и поставщиками электрической энергии по регулируемым тарифам. (5) До 1 января 2015 года операторы распределительных сетей обязаны юридически отделить деятельность по распределению от деятельности по поставке электроэнергии по регулируемым тарифам. (6) Общее собрание акционеров вправе принять решение об отсутствии необходимости оценки активов предприятия в связи с выполнением операторами распределительных сетей обязательств, установленных в настоящей статье. Разница, вытекающая из оценки активов, не будет приниматься во внимание при применении ставки рентабельности в контексте определения обладателями лицензий и утверждения Агентством регулируемых тарифов. (7) После 1 января 2013 года оператор передающей сети и системы обязан закупать на условиях, установленных Агентством, электрическую энергию, необходимую для покрытия технологического расхода в передающей электросети, и поддерживать резерв пропускной способности в передающей электросети согласно прозрачным процедурам, основанным на принципах рыночной экономики, и в соответствии с Правилами рынка электрической энергии и Техническими нормами для передающей электрической сети. (8) До утверждения тарифа на подключение плата за подключение к электросетям будет рассчитываться на основании сметы расходов на монтаж соединительной аппаратуры. (9) Для обеспечения соответствия условий выданных лицензий положениям настоящего закона Агентство вправе в течение одного года со дня вступления в силу настоящего закона по собственной инициативе вносить изменения в условия выданных лицензий. (10) Правительству в трехмесячный срок: а) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. (11) Агентству в течение одного года со дня вступления в силу настоящего закона разработать и утвердить положения, предусмотренные настоящим законом. (12) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившими силу: Закон об электроэнергии № 137-XIV от 17 сентября 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 111–113, ст.681); Закон № 1160-XIV от 26 июля 2000 года о внесении изменений и дополнений в Закон об электроэнергии (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 102–105, ст.743); Закон № 1379-XIV от 17 ноября 2000 года о внесении изменения в статью 7 Закона об электроэнергии (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 154–156, ст.1162); Закон № 75-XV от 28 февраля 2003 года о внесении изменения в статью 38 Закона об электроэнергии № 137-XIV от 17 сентября 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 48, ст.199);статью XXXVII Закона № 240-XV от 13 июня 2003 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 138–140, ст.557);Закон № 82-XVI от 13 мая 2005 года о внесении дополнения в статью 30 Закона об электроэнергии № 137-XIV от 17 сентября 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 77–79, ст.339); Закон № 345-XVI от 22 декабря 2005 года о внесении изменения в статью 38 Закона об электроэнергии № 137-XIV от 17 сентября 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 1–4, ст.28); Закон № 172-XVI от 19 июля 2007 года о внесении изменения в статью 38 Закона об электроэнергии № 137-XIV от 17 сентября 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 107–111, ст.482); статью XXVII Закона № 280-XVI от 14 декабря 2007 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 94–96, ст.349); статью IV Закона № 107-XVIII от 17 декабря 2009 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 197–200, ст.648). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                   Михай ГИМПУ № 124-XVIII. Кишинэу, 23 декабря 2009 г.   