    HGO339/2014 Внутренний номер:  353112  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 339 от  20.05.2014   oб утверждении Плана действий на 2014-2016 годы по поддержке реинтеграции граждан, возвратившихся из-за рубежа  Опубликован : 30.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-141 
    статья № : 381  В целях  реализации пункта 5 задачи 12 и пункта 6 задачи 7 Плана действий на 2011-2015 годы о внедрении Национальной стратегии в области миграции и убежища (2011-2020 гг.), утвержденного Постановлением Правительства № 1009 от 26 декабря 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 1-6, ст. 1), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План действий на 2014-2016 годы по поддержке реинтеграции граждан, возвратившихся из-за рубежа(прилагается). 2.  Министерствам и другим центральным административным органам принять  необходимые меры по полному выполнению в установленные сроки Плана действий на 2014-2016 годы по поддержке реинтеграции граждан, возвратившихся из-за рубежа, и ежегодно информировать до 15 февраля Министерство труда, социальной защиты и семьи  о степени его внедрения. 3. Мониторинг и координирование процесса реализации  Плана действий на 2014-2016 годы по поддержке реинтеграции граждан, возвратившихся из-за рубежа, возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи, которое будет ежегодно  до 1 марта информировать Правительство о его реализации. 4. Рекомендовать органам местного публичного управления внедрить на местном уровне действия, предусмотренные в настоящем Плане.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                            Валериу ЛАЗЭР министр юстиции                                                                Олег ЕФРИМ министр  труда, социальной защиты и семьи                                                                  Валентина БУЛИГА министр финансов                                                              Анатол АРАПУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                           Василе БУМАКОВ министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                               Василе БОТНАРЬ № 339. Кишинэу, 20 мая 2014 г.  plan   