    HGM348/2014 Внутренний номер:  353118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 348 от  26.05.2014   o тарифах на услуги, предоставляемые Агентством по  лекарствам и медицинским изделиям  Опубликован : 30.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-141 
    статья № : 387   ИЗМЕНЕНО  ПП1130 от 11.10.16, МО355-359/14.10.16 ст.1222 На основании статьи 12 Закона № 847-ХIII от 24 мая 1996 года о бюджетной системе и бюджетном процессе (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 111 Закона №1456-ХII от 25 мая 1993 года о фармацевтической деятельности (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №59-61, ст.200), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 7 Закона о лекарствах №1409-ХIII от 17 декабря 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., №52-53, ст.368), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 31 Закона № 92 от 26 апреля 2012 года о медицинских изделиях (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №149-154, ст.480) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение о тарифах на услуги, предоставляемые Агентством по лекарствам и медицинским изделиям, согласно приложению №1; Каталог и тарифы на услуги, предоставляемые Агентством по лекарствам и медицинским изделиям, согласно приложению №2. 2. Установить, что Агентство по лекарствам и медицинским изделиям рассчитает тарифы за предоставленные услуги на основании фактических  расходов, согласно Положению о тарифах на предоставляемые услуги, возлагая на себя ответственность за правильность расчетов и качество предоставленных услуг. 3. Министерству здравоохранения осуществлять контроль над применением Каталога и тарифов на платные услуги, предоставляемые Агентством по лекарствам и медицинским изделиям, и обеспечить актуализацию Каталога на основе тарифов, поступающих от Агентства по лекарствам и медицинским изделиям, с последующим предоставлением их Правительству на рассмотрение и утверждение. 4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства, согласно приложению №3. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                            Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                              Анатол АРАПУ министр  здравоохранения                                                Андрей УСАТЫЙ № 348. Кишинэу, 26 мая 2014 г.  приложение №1  приложение №2    [Приложение №2 изменено ПП1130 от 11.10.16, МО355-359/14.10.16 ст.1222]  Приложение № 3   к Постановлению Правительства № 348 от  26 мая 2014 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, признанных утратившими силу Постановление Правительства №1135 от 18 сентября 2003 г. «Об утверждении платы за выдачу разрешений на применение лекарств, другой фармацевтической и парафармацевтической продукции и за изменения после регистрации» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №204-207, ст.1186). Постановление Правительства №440 от 20 мая 2005 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства №1135 от 18 сентября 2003 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №74-76, ст.497).   