    HGO385/2014 Внутренний номер:  353136  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 385 от  28.05.2014   о делегировании госпожи Виолеты Мельник в Миссию Европейского Союза для военной подготовки и консультирования сил обороны и безопасности в Мали  Опубликован : 30.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-141 
    статья № : 404  На основании Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Союзом об определении общей схемы участия Республики Молдова в операциях Европейского Союза по урегулированию кризисов, ратифицированного Законом № 75 от 12 апреля 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 119-121, ст. 366) и пункта 2 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст. 511), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству юстиции: 1) обеспечить инициирование процедуры делегирования госпожи Виолеты Мельник, начальника Управления представительства в ЕСПЧ Министерства юстиции, на период 6 месяцев в миссию Европейского Союза в Мали; 2) инициировать совместно со Службой информации и безопасности проверку делегируемого лица в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года; 3) обеспечить использование выделяемых финансовых ресурсов в соответствии с назначением. 2. Министерству финансов выделить Министерству юстиции из резервного фонда Правительства сумму в леях, эквивалентную 25392 долларам США, для оплаты суточных, медицинского, социального обеспечения, пособия за повышенный риск для делегата во время пребывания в миссии Европейского Союза в Мали (май-ноябрь 2014 г.) и сумму в леях, эквивалентную 4732 долларам США, на транспортные расходы. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции предоставить помощь в процессе получения визы для поездки в штаб-квартиру Миссии в городе Бамако, Мали, и содействовать в получении документа, подтверждающего законность пребывания делегата на территории Мали на период делегирования. 4. Министерству здравоохранения обеспечить медицинское обследование, вакцинацию и выдачу соответствующего медицинского сертификата. 5. Национальной кассе социального страхования обеспечить выдачу сертификата социального обеспечения, а также других актов в соответствии с положениями указанного соглашения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                 Наталия ГЕРМАН министр юстиции                                                                 Олег ЕФРИМ министр финансов                                                                Анатол AРАПУ министр здравоохранения                                                   Андрей УСАТЫЙ № 385. Кишинэу, 28 мая 2014 г.   