    HGC390/2014 Внутренний номер:  353139  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 390 от  28.05.2014   о  внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 30.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-141 
    статья № : 407  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В  приложение к Постановлению Правительства № 1296 от 31 декабря 1998 г. «О Фонде социальных инвестиций Молдовы» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 5-6, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1)  изменение вносится в тексте на государственном языке; 2)  в пункте 1 слово «организацией» заменить словами «организационной структурой»; 3)  в пункте 4: подпункт b)  исключить; в подпункте с)  после слов «организации деятельности» внести слова «,включая вопросы, связанные с разработкой генеральных градостроительных планов»; в подпункте е) слова  «строительных организаций частного малого  и среднего бизнеса» заменить словами «в  области строительства»; подпункт f)  изложить в следующей редакции: «f)  продвижение общественного развития в области просвещения, социальной защиты, здравоохранения, культуры и спорта»; 4) в подпункте d) пункта 5 после слова «микропроектов» внести слова «и других проектов, одобренных для финансирования»; 5) в пункте 11 слова «Национальный совет Фонда» заменить словами «Национальный административный совет Фонда»; 6) пункт 12 изложить в следующей редакции: «12. Национальный совет действует в следующем составе: премьер-министр, председатель Национального совета; генеральный секретарь Правительства, заместитель председателя Национального совета; председатель Комиссии Парламента по социальной защите, здравоохранению и семье; члены Правительства; представители партнеров по развитию, в зависимости от проектов, рассмотренных на заседании Национального совета; представитель гражданского общества, предложенный Национальным советом по участию»; 7) в пункте 13: абзац третий дополнить в конце словами «и отчетов аудиторов»; абзац четвертый дополнить в конце словами «, в том числе объемов лимитов финансирования проектов, в зависимости от имеющихся ресурсов Фонда»; дополнить в конце следующими абзацами: «утверждение ежеквартальных и годовых отчетов деятельности Фонда; осуществление надзора за использованием финансовых средств Фонда согласно установленным назначению и  смете расходов; установление периода оценивания деятельности исполнительного директора Фонда; утверждение требований  к исполнительному директору, условий и положений трудового договора с исполнительным директором Фонда; утверждение организационной структуры Фонда, штатного расписания и оплаты труда персонала согласно действующему законодательству; заключение договоров о технической помощи, если таковая необходима для реализации проектов, предложенных для финансирования; утверждение административных расходов Фонда, включая оплату услуг, предоставляемых исполнительным директором и финансовыми аудиторами; пересмотр, при  необходимости, приоритетных задач, администрируемых проектов и принятие решений о перераспределении ресурсов в зависимости от приоритетов; утверждение других мер, необходимых  для реализации задач Фонда.»; 8) внести пункт 14¹  следующего содержания: «14¹. Председатель Национального совета осуществляет следующие полномочия: представляет Национальный совет в отношениях с национальными и международными учреждениями в соответствии с основными задачами Фонда; созывает очередные и внеочередные заседания Национального совета и председательствует на них; подписывает решения и протоколы заседаний Национального совета»; 9) пункт 16 дополнить в конце следующим абзацем: «Исполнительный директор назначается на срок, не превышающий 4 года.»; 10) внести пункт 16¹  следующего содержания: «16¹. Секретарем Национального совета является представитель Государственной  канцелярии, который осуществляет следующие полномочия: организует и обеспечивает созыв заседаний Национального совета; подготавливает и представляет материалы на заседания Национального совета; составляет и подписывает протоколы заседаний Национального совета; помогает председателю и членам Национального совета в период между заседаниями; обеспечивает учет, хранение и архивацию документов и других материалов Национального совета; осуществляет другие задачи с целью обеспечения эффективного функционирования Национального совета.» 2. Пункты 2, 3 и 6, а также приложение №2 к Постановлению Правительства № 468 от 19 мая 1997 г. «Об учреждении Фонда социальных инвестиций Молдовы»  (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст. 613), с последующими изменениями и дополнениями, исключить. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Юрие ЛЯНКЭ № 390. Кишинэу, 28 мая 2014 г.   