    HGO392/2014 Внутренний номер:  353193  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 392 от  29.05.2014   об утверждении Заключения по проекту закона о внесении изменений и дополнений  в Закон о государственном бюджете на 2014 год № 339 от 23 декабря 2013 года  Опубликован : 03.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-146 
    статья № : 432  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и  представить Парламенту Заключение по проекту закона  о внесении изменений и дополнений в Закон о государственном бюджете на 2014 год № 339 от 23 декабря 2013 год. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                             Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                                Анатол АРАПУ министр юстиции                                                                 Олег ЕФРИМ № 392. Кишинэу, 29 мая 2014 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 392 от 29 мая  2014 г.   ЗАКЛЮЧЕНИЕ по проекту закона о внесении изменений и дополнений в Закон о государственном бюджете на 2014 год № 339 от 23 декабря 2013 года Правительство рассмотрело проект закона о внесении изменений и дополнений в Закон о государственном бюджете на 2014 год №339 от 23 декабря 2013 года, представленный в порядке законодательной инициативы (№ 171 от 7 мая 2014 г.)  группой депутатов Парламента, и информирует, что поддерживает частично данный документ. Так, Правительство не поддерживает предложение об изменении подпункта b) пункта 5 статьи 2 Закона о государственном бюджете на 2014 год, которое предусматривает снижение суммы 10,0 млн. леев до 2,0 млн. леев и направление средств в сумме 8,0 млн. леев на  реконструкцию офиса (учебного центра) СЭЗ «Bălţi». Также не поддерживается уменьшение на 4000,0 тыс. леев ассигнований, утвержденных Министерству внутренних дел для финансирования капитальных вложений. В соответствии с пунктом 14.2 вспомогательных мер к Национальной программе внедрения Плана действий Молдова - Европейский Союз в области либерализации визового режима, утвержденных Постановлением Правительства № 463 от 2 июля 2013 года, Министерство внутренних дел должно обеспечить строительство и реконструкцию застав  Пограничной полиции,  согласно  требованиям и нормам ЕС/Шенген, в соответствии с Планом развития инфраструктуры государственной границы на 2012-2014 годы, утвержденным Постановлением Правительства № 476 от 28 июня 2011 г. В приложении № 3 к Закону о государственном бюджете на 2014 год на эти цели утверждено 9750,0 тыс.леев, из них 4000,0 тыс.леев на строительство здания отдела пограничной полиции «Volintiri» района Штефан Водэ. Необходимо отметить, что на данном этапе разработана проектно-сметная документация (на сумму около 150 тыс.леев),  выполнена проверка и экспертиза проекта и инициирована процедура по закупке строительных работ. Для продолжения реконструкции административного блока здания воинской части № 1001, ул. Дойна, 102, мун. Кишинэу (работы начаты в 2007 году), а именно для замены кровли, Департаменту войск карабинеров было выделено 2250,0 тыс.леев. Предложение об уменьшении ассигнований на этот объект будет препятствовать выполнению принятых обязательств, а также ухудшит аварийное состояние здания Департамента войск  карабинеров под воздействием осадков. Учитывая вышеизложенное, изменения, связанные с сокращением ассигнований в сумме 8000,0 тыс.леев, предусмотренных Министерству экономики, и 4000,0 тыс.леев – Министерству внутренних дел, и перенаправление их на другие цели, необходимо исключить из проекта закона, соответственно, следует пересмотреть и уменьшить ассигнования, выделенные дополнительно на капитальные расходы бюджетам административно-территориальных единиц на сумму 4260,0 тыс.леев, оставшиеся без источника покрытия. Одновременно Правительство предлагает включить в данный проект закона дополнительные уточнения, которые  заключаются в перераспределении ассигнований, без изменения общих показателей государственного бюджета, а именно: 1. По Министерству экономики: - внесение изменения в подпункт b) пункта 5 статьи 2 Закона о государственном бюджете на 2014 год, которое предусматривает замену суммы 10,0 млн. леев на 2,0 млн. леев, и перенаправление  средств в сумме 8000 тыс. леев доли государства в уставный капитал вновь созданного государственного предприятия, которое будет обеспечивать функционирование газопровода Яссы-Унгень; - учитывая отмену процедуры приватизации имущества публичной собственности государства на основе инвестиционного конкурса индивидуальных проектов, снижение финансовых средств, предусмотренных на эти цели ассигнования в сумме 8,0 млн.леев, перенаправлены на подготовку участия Республики Молдова на Всемирной выставке «Milano 2015» - 7600,0 тыс. леев и Агентству по защите прав потребителей на (техническое оснащение) приобретение 3 транспортных средств, необходимых для выполнения служебных обязанностей, – 400,0 тыс.леев; - доля Правительства в проекте «Подключение электроэнергетических сетей Республики Молдова и Украины к Европейскому сообществу операторов электроэнергетических сетей (ENTSO-E)” в сумме 2100,0 тыс.леев перераспределена от статьи «Капитальные вложения» на статью «Капитальные трансферты для внедрения проектов, финансируемых из внешних источников»; - перенаправление ассигнований в сумме 3690,0 тыс.леев, эквивалент 200,0 тыс.евро, предусмотренных на осуществление мер по энергоэффективности, на уплату взноса Республики Молдова в Фонд восточного партнерства по энергоэффективности и окружающей среды. 2. Сокращение ассигнований Министерства просвещения, и соответственно, увеличение бюджета Министерства труда, социальной защиты и семьи на сумму 600,0 тыс.леев для покрытия расходов по разработке 20 Стандартов занятости для среднего профессионального образования. Также следует отметить, что текст законодательной инициативы требует корректировки с точки зрения законодательной техники.   