    OMFC68/2014 Внутренний номер:  353194  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 68 от  26.05.2014   об изменении и дополнении Методологических норм о кассовом исполнении бюджета средств публичного национального бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов, утвержденных Приказом министра финансов №  98 от 28 ноября 2005 года  Опубликован : 03.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-146 
    статья № : 735
    Дата вступления в силу : 01.01.2014  С целью приведения Методологических норм о кассовом исполнении бюджета средств публичного национального бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов в соответствии с действующими нормативными актами и в связи с необходимостью отражения некоторых специфических операций по кассовому исполнению бюджета средств публичного национального бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В пункте 7.2.7 „План счетов бухгалтерского учета о кассовом исполнении средств публичного национального бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов”: 1.1. Наименование счетов I и II порядка – 2103 и 4103 изменить и изложить в следующей редакции:  tabel 1.2. Внести бухгалтерские счета и изложить в следующей редакции:  tabel 2. Пункт 7.3.13 дополнить следующими счетами: «73 Средства, переданные и полученные между текущими счетами по специальным средствам, специальным фондам и средствам временно поступившим в распоряжение публичных учреждений; 74 Средства, переданные и полученные между текущими счетами по специальным средствам, специальным фондам, средствам временно поступившим в распоряжение публичных учреждений и средствам грантов и внешних кредитов для реализации проектов, финансируемых из внешних источников; 76 Средства, переданные и полученные между банковскими счетами Государственного казначейства». 3. В пункте 7.4.1 „Корреспонденция счетов бухгалтерского учета о кассовом исполнении средств публичного национального бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов”: 3.1.  Изменить бухгалтерские записи в следующей редакции:  tabel 3.2. Внести бухгалтерские записи и изложить в следующей редакции:  tabel 4. В приложении № VII-20 „План счетов бухгалтерского учета по исполнению районного бюджета (долай) через территориальные казначейства Министерства финансов, расположенные в автономном территориальном образовании с особым правовым статусом” внести бухгалтерские записи и изложить в следующей редакции:  tabel 5. В приложении № VII-21 „Корреспонденция счетов бухгалтерского учета по кассовому исполнению районного бюджета (долай) через территориальные казначейства Министерства финансов, расположенные в автономном территориальном образовании с особым правовым статусом”: 5.1. Изменить бухгалтерские записи в следующей редакции:  tabel 5.2. Внести бухгалтерские записи и изложить в следующей редакции:  tabel 5.3. Бухгалтерские записи 9 и 14 исключить. 6. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2014 года. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                 Анатол АРАПУ № 68. Кишинэу, 26 мая 2014 г.   