    HGM349/2014 Внутренний номер:  353172  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 349 от  26.05.2014   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 03.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-146 
    статья № : 410   ИЗМЕНЕНО  ПП266 от 09.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.302 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр окружающей среды                                  Георге ШАЛАРУ министр финансов                                                   Анатол АРАПУ № 349. Кишинэу, 26 мая 2014 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 349 от 26 мая 2014 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  1. В пункте 2 Постановления Правительства № 401 от 3 апреля 2003 г. «О некоторых аспектах гидрометеорологической деятельности в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 67-69, ст. 423), с последующими изменениями, цифры «369» заменить цифрами «365».  [Пкт.2 утратил силу согласно ПП266 от 09.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.302 ] 3. В Постановление Правительства № 847 от 18 декабря 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства окружающей среды, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 189-190, ст. 925), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в Постановлении: а) в пункте 1 Постановления слова «Список учреждений, подведомственных Министерству окружающей среды» заменить словами «Список подведомственных административных органов и публичных учреждений, учредителем которых является Министерство окружающей среды »; b) в пункте 2 цифры «51» заменить цифрами «65»; 2) в приложении № 1 подпункт 18) пункта 7 изложить в следующей редакции: «18) обеспечивает синхронизацию экологических политик с процессом технологической модернизации управления»; 3) в приложении № 2: а) слова «Юридическая служба» заменить словами «Юридический отдел»; b) внести в конце позицию «Служба е-Преобразования»; 4) приложение № 3 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 847 от 18 декабря 2009 г.   СПИСОК подведомственных административных органов и публичных учреждений, учредителем которых является Министерство охраны окружающей среды  1) Административные органы: Агентство «Apele Moldovei» Агентство по геологии и минеральным ресурсам Национальное агентство по регулированию ядерной и радиологической деятельности Государственная экологическая инспекция Рыбоохранная служба 2) Публичные учреждения: Государственная гидрометеорологическая служба Институт экологии и географии (двойное подчинение: Академии наук Молдовы и Министерству окружающей среды)»   