    UPSS2949/1988 Внутренний номер:  353164  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   PREZIDIUMUL SOVIETULUI SUPREM AL RSS MOLDOVENEŞTI   UCAZ Nr. 2949 от  04.08.1988   Ку привире ла ынтродучеря унор модификэрь ши комплектэрь ын Кодул мунчий ал РСС Молдовенешть  Опубликован : 01.08.1988 
 в Veştile 
 
 Nr. 8 
    статья № : 129  Ын конформитате ку Указул Президиумулуй Советулуй Супрем ал Униуний РСС дин 29 мартие 1988 «Деспре ынтродучеря унор модифи¬кэрь ши комплектэрь ын унеле акте лежислативе але Униуний РСС ку привире ла мункэ» ши ын скопул перфекционэрий лежислацией републикане а мунчий Президиумул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть х о т э р э ш т е: А ынтродуче ын Кодул мунчий ал РСС Молдовенешть, апробат прин Лежя РСС Молдовенешть дин 25 май 1973 (Вештиле Советулуй Супрем ши але Гувернулуй РСС Молдовенешть, 1973, № 5, арт. 46) урмэтоареле модификэрь ши комплектэрь: 1. Пэрциле а трея ши а патра але артиколулуй 78 а ле експуне ын урмэтоаря редакцие: «Ын казурь ексчепционале, кынд акордаря кончедиулуй мунчиторулуй сау службашулуй ын анул де мункэ курент поате сэ се рэсфрынгэ негатив асупра десфэшурэрий нормале а активитэций ынтреприндерий, институцией, организацией, кончедиул, ку консимцэмынтул лукрэторулуй ши ын коордонаре ку комитетул синдикал ал ынтреприндерий, институцией, организацией, поате фи амынат пе анул де мункэ урмэтор. Ын асеменя каз кончедиул ку дурата де чел пуцин 6 зиле де лукру пентру фиекаре ан де мункэ требуе сэ фие фолосит ну май тырзиу декыт ын декурсул унуй ан дупэ апариция дрептулуй ла коичедиу. Партя рэмаеэ а кончеднулуй нефолосит поате фи алэтуратэ ла кончедиул пентру урмэторул ан де мункэ». 2. Партя ынтыя а артиколулуй 161 а о експуне ын урмэтоаря редакцие: «Мунчиторий ши службаший, каре лукрязэ ла мунчь греле ши ла мунчь ку кондиций де лукру вэтэмэтоаре сау примеждиоасе (инклусив ла мунчь субтеране), прекум ши ла мунчь легате де чиркулация транспортулуй, трек ын мод облигатор екзамене медикале ынаинте де ангажаря ла лукру ши иериодиче (персоанеле ын вырстэ де пынэ ла 21 де ань — ануал) пентру а се стабили, дакэ сынт ын старе сэ ефектуезе мунка ыпкрединцатэ, ши пентру а превени болиле професионале». Прешединтеле Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                                   А. МОКАНУ Секретарул Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                                   Н. КИРИЯК ор. Кишинэу, 4 аугуст 1988, № 2949-XI.   