    OME76/2014 Внутренний номер:  353142  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 76 от  12.05.2014   об утверждении  нормативного документа Российской Федерации  в качестве нормы по законодательной метрологии  Опубликован : 30.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-141 
    статья № : 721  Для обеспечения единства, законности и точности измерений в областях общественного интереса на территории Республики Молдова и в целях утверждения в качестве регламента по законодательной метрологии, согласно ст. 2, п. (2), лит. d), ст. 3, п. (1) и ст.28, п. (2)  Закона по метрологии  № 647-XIII от 17.11.1995, на основании соглашений, подписанных в рамках Межгосударственного совета по стандартизации, метрологии и сертификации – EASC, по запросу Национального института метрологии ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить в качестве нормы по законодательной метрологии: -  NML BVEK.43.1110.05 MP:2014 „Прибор для измерения параметров микроклимата типа «МЕТЕОСКОП-М». Методика поверки”. 2. Управлению развитие инфраструктуры качества Министерства экономики передать настоящий приказ: - для размещения на web-сайте  Министерства экономики и для опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова; - Национальному институту метрологии (НИМ) для опубликования в специализированном издании журнале “Metrologie”. 3. НИМ обеспечить опубликование и размещение на своем web-сайте информации об утверждении нормы по законодательной метрологии, упомянутой в пункте 1 настоящего приказа. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                                                Валериу ЛАЗЭР № 76. Кишинэу, 12 мая 2014 г.   