    HGO378/2014 Внутренний номер:  353191  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 378 от  27.05.2014   об утверждении Концепции автоматизированной информационной системы «Регистр государственной помощи»  Опубликован : 03.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-146 
    статья № : 427  На основании положений статьи 22 Закона об информатизации и государственных информационных ресурсах № 467-XV от 21 ноября 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст. 44), с последующими изменениями, в целях обеспечения выполнения части (1) статьи 19 Закона о государственной помощи № 139 от 15 июня 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 166-169а, ст. 565), а также для осуществления интегрированного учета государственной помощи и обеспечения прозрачности ее инициирования и предоставления Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Концепцию автоматизированной информационной системы «Регистр государственной помощи» (прилагается). 2. Назначить Совет по конкуренции в качестве владельца автоматизированной информационной системы «Регистр государственной помощи», который обеспечит ее внедрение, функционирование и развитие. 3. Назначить ГП «ЦГИР «Registru» держателем автоматизированной информационной системы «Регистр государственной помощи», которое будет обеспечивать ее обслуживание. 4. Установить, что создание и внедрение автоматизированной информационной системы «Регистр государственной помощи» будет осуществляться за счет финансовых средств внешних доноров, а также в пределах финансовых средств, предусмотренных в государственном бюджете. 5. Поставщикам и/или инициаторам государственной помощи (центральным органам публичного управления, органам административно-территориальных единиц, а также юридическим лицам, которые прямо или косвенно управляют ресурсами государства или административно-территориальных единиц) в 15-дневный срок назначить лиц, ответственных за уведомление и отражение в отчетности мер государственной помощи. 6. До внедрения автоматизированной информационной системы «Регистр государственной помощи» уведомление и отражение в отчетности мер государственной помощи осуществлять посредством почтовых отправлений или в офисе Совета по конкуренции. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                        Валериу ЛАЗЭР министр информационных технологий и связи                                                          Павел ФИЛИП № 378. Кишинэу, 27 мая 2014 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 378 от  27 мая 2014 г.   КОНЦЕПЦИЯ автоматизированной информационной системы «Регистр государственной помощи» Раздел I. ВВЕДЕНИЕ Создание Регистра государственной помощи вызвано необходимостью повышения прозрачности в процессе предоставления мер государственной помощи, способствуя сведению к минимуму негативного воздействия государственной помощи на конкуренцию и международную торговлю, а также адаптации законодательства Республики Молдова к законодательству Европейского Союза. Регистр государственной помощи будет содействовать установлению системы мониторинга государственной помощи, а также создаст условия для достижения главной задачи – введения механизма мониторинга влияния государственной помощи на конкурентную среду. Посредством учреждения Регистра государственной помощи будет обеспечен доступ к соответствующей информации в области государственной помощи, с предоставлением бенефициарам, практикам и теоретикам необходимых инструментов получения информации о тенденциях в области государственной помощи, а также для создания уникального информационного ресурса относительно государственной помощи. В то же время все заинтересованные лица будут иметь доступ к информациям о государственной помощи, предоставленной в Республике Молдова, и к законодательству, применяемому в сфере государственной помощи. Таким образом, создание автоматизированной информационной системы «Регистр государственной помощи» необходимо для учреждения механизма мониторинга государственной помощи и эффективного сотрудничества между поставщиками государственной помощи и Советом по конкуренции.  Глава II. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Название системы Полное название системы – автоматизированная информационная система «Регистр государственной помощи», а краткое название и аббревиатура – АИС РГП.  2. Определение системы  Автоматизированная информационная система «Регистр государственной помощи» (в дальнейшем – АИС РГП) представляет собой совокупность программного обеспечения, аппаратных средств, информационных, организационных средств, систем передачи данных, технологий для их использования, правовых норм и инфраструктуры для информационной поддержки уведомления, записи, мониторинга и отчетности относительно государственной помощи. Информационный ресурс АИС РГП является обобщенной систематизацией данных о фактах предоставления государственной помощи, лицах, которые являются получателями помощи, и организациях, которые ее предоставляют, также о документах, связанных с процессом предоставления и использования государственной помощи. 3. Место АИС РГП в едином информационном пространстве В результате функционирования АИС РГП формируется уникальный информационный ресурс мер по оказанию государственной помощи. Данный ресурс является неотъемлемой частью государственных информационных ресурсов Республики Молдова в сегменте «Администрация и государственный контроль».  4. Основные понятия Используемые в настоящей Концепции понятия означают следующее:  система информационной безопасности – совокупность правовых и морально-этических норм, административных и организационных мер и программных технических средств, предназначенных для противостояния рискам, которые угрожают АИС РГП, и сведения к минимуму ущерба, который может быть нанесен владельцам и пользователям информации; информационный объект – виртуальное отражение объекта регистрации в информационном ресурсе;  идентификатор объекта регистра – один из атрибутов информационного объекта, который является уникальным и остается неизменным на протяжении всего периода существования объекта в регистре.   5. Назначение АИС РГП АИС РГП предназначен для интегрированного учета государственной помощи и обеспечения прозрачности в ее инициировании и предоставлении. Система призвана обеспечить создание информационного ресурса в области государственной помощи, предназначается для органов государственной власти – поставщиков государственной помощи для автоматизации уведомления и отчетности по государственной помощи, а также бенефициаров государственной помощи.  6. Цель и задачи АИС РГП Основной целью создания АИС РГП является обеспечение информационного ресурса в области государственной помощи, предназначенного для органов государственной власти – поставщиков государственной помощи для автоматизации уведомлений и отчетности относительно государственной помощи и бенефициаров государственной помощи. Путем создания АИС РГП будут достигнуты следующие цели: 1) формирование информационной базы данных в области государственной помощи – Регистр государственной помощи: a) регистрация данных о поставщиках, бенефициарах и мер по оказанию государственной помощи; b) регистрация  заверенных уведомлений о государственной помощи в электронном виде; c) регистрация заверенных отчетов о государственной помощи в электронном виде; 2) обеспечение потребности в соответствующей информации на центральном, районном/муниципальном и институциональном уровнях, а также отраслевых специалистов и заинтересованной общественности (нормативные документы, отчеты, юридическая практика и т.д.) в целях продвижения культуры конкуренции; 3) оказание поддержки руководителям учреждений, ответственным лицам в районах, сотрудникам министерств в области мониторинга, прогнозирования ситуации и принятия решений; 4) обеспечение поставщиков государственной помощи рабочим инструментом путем создания системы связи с конкурентным ведомством; 5) обеспечение просмотра сохраненной информации (с разными уровнями доступа), генерирование стандартных и специфических отчетов; 6) обеспечение взаимодействия и обмена данными с другими информационными системами органов государственной власти в целях выявления помощи, которой воспользовались члены группы предприятий; 7) обеспечение программируемых интерфейсов для публикации общественных данных в государственном портале данных www.date.gov.md.  7. Основные принципы создания АИС РГП Создание и функционирование АИС РГП осуществляется на основе следующих принципов: 1) принцип законности – предусматривает создание и функционирование АИС РГП в соответствии с действующим национальным законодательством; 2) принцип конфиденциальности – обеспечивается путем определения права на доступ и делимитацией уровня доступа к информации и данным; 3) принцип основательности данных АИС РГП – предполагает ввод данных в АИС РГП только на основании записей в документах, классифицируемых в качестве источников; 4) принцип стратегического назначения – обеспечивается тем, что поставщики/инициаторы государственной помощи могут получить точные данные и информацию об объекте учета АИС РГП, необходимые для заполнения уведомлений и отчетов о государственной помощи; 5) принцип информационной безопасности – предполагает, что обеспечение целостности, доступности, конфиденциальности и эффективности защиты данных от утери, искажения, повреждения и несанкционированного использования; 6) принцип уникальной государственной идентификации – предусматривает присвоение идентификационного номера каждому объекту регистрации; 7) принцип совместимости – обеспечивает в процессе взаимодействия совместимость АИС РГП с другими автоматизированными информационными системами, которые используются в рамках функционирования АИС РГП.  8. Задачи АИС РГП Основной задачей АИС РГП является регистрация, сбор, накопление, обновление, контроль и анализ информации о мерах государственной помощи, поставщиках государственной помощи, бенефициарах государственной помощи и отраслях национальной экономики, в которых предоставляется государственная помощь. Система должна способствовать решению следующих задач: 1)интегрированный учет запросов о государственной помощи; 2)интегрированный учет предоставленной государственной помощи; 3)идентификация помощи, которая была предоставлена членам группы предприятий; 4)автоматизация процесса представления уведомления о государственной помощи; 5)автоматизация процесса учета государственной помощи; 6)сбор, накопление и формирование статистической информации о государственной помощи; 7)представление информации в сфере государственной помощи гражданам Республики Молдова, предпринимательской среде и публичному сектору.  Глава III. НОРМАТИВАЯ БАЗА АИС РГП  9. Нормативная база АИС РГП Нормативная база АИС РГП состоит из национального законодательства, международных договоров и конвенций, стороной которых является Республика Молдова. Создание и функционирование АИС РГП регулируется следующими документами: 1)Конституция Республики Молдова; 2)Закон о государственной помощи № 139 от 15 июня 2012 года; 3)Закон о конкуренции № 183 от 11 июля 2012 года; 4)Закон об информатике № 1069-XIV от 22 июня 200 года; 5)Закон об информатизации и государственных информационных ресурсах № 467-XV от 21 ноября 2003 года; 6)Закон об электронном документе и цифровой подписи № 264-XV от 15 июля 2004 года; 7)Закон о доступе к информации № 982-XIV от 11 мая 2000 года; 8)Закон о защите персональных данных № 133 от 8 июля 2011 года; 9)Закон о регистрах № 71-XVI от 22 марта 2007 года; 10)Постановление Правительства № 632 от 8 июня 2004 г. «Об утверждении Политики создания информационного общества в Республике Молдова»; 11)Постановление Правительства № 857 от 31 октября 2013 г. «О Национальной стратегии развития информационного общества «Цифровая Молдова 2020»; 12)Постановление Правительства № 320 от 28 марта 2006 г. «Об утверждении Положения о порядке применения цифровой подписи в электронных документах органов публичной власти»; 13)Постановление Правительства № 733 от 28 июня 2006 г. «О Концепции электронного правления»; 14)Постановление Правительства № 710 от 20 сентября 2011 г. «Об утверждении Стратегической программы технологической модернизации управления (е-Преобразование)»; 15)Постановление Правительства № 1032 от 6 сентября 2006 г. «Об утверждении Концепции автоматизированной системы «Регистр государственных информационных ресурсов и систем»; 16)Постановление Пленума Совета по конкуренции № 1 от 30 августа 2013 г. «Об утверждении Положения о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятии решений о государственной помощи»; 17)Постановление Пленума Совета по конкуренции № 2 от 30 августа 2013 г. «Об утверждении Положения о малозначимой помощи»; 18)Постановление Пленума Совета по конкуренции № 3 от 30 августа 2013 г. «Об утверждении Положения о регистре государственной помощи»; 19)Стандарт SM 12207:2005 «Процессы жизненного цикла программного обеспечения».  Глава IV. ФУНКЦИОНАЛЬНОЕ ПРОСТРАНСТВО АИС РГП  10. Основные функции АИС РГП Функционирование АИС РГП должно обеспечивать выполнение следующих основных функций: 1)формирование базы данных АИС РГП. Основными функциями по формированию системных баз данных являются функции записи, обновления данных и удаления информационных объектов (изменение статуса объекта). Эти функции реализуются в зависимости от выполнения определенных базовых сценариев, которые выполняют системные функции: a) сбор данных о поставщиках, бенефициарах и мерах государственной помощи; b) регистрация заверенных уведомлений о государственной помощи в электронном виде; c) сбор заверенных отчетов о государственной помощи в электронном виде; d) обновление данных, касающихся новых схем государственной помощи и новой индивидуальной государственной помощи, которая была предоставлена. Информация в АИС РГП вводится только по решению регистратора, на основании документов или информации, полученных из других АИС, подтверждающих достоверность информации, со ссылкой на один документ или информационный ресурс, на основании которого произведены обновления информации. Все изменения в системе хранятся в хронологическом порядке; 2)предоставление информационной поддержки путем использования базы данных АИС РГП: a) обеспечение центральных и местных органов публичного управления данными на основании закона; b) предоставление информационной поддержки руководителям учреждений, ответственным в районах, сотрудникам министерств в мониторинге, прогнозировании ситуации и принятии решений; c) обеспечение взаимодействия и обмена данными с другими информационными системами органов публичного управления; 3)обеспечение качества информации за счет создания и поддержания компонентов системы качества; 4)защита и охрана информации на всех этапах формирования банка данных АИС РГП; 5)обеспечение надлежащего функционирования АИС РГП; 6)снятие с учета предусматривает архивацию или изменение статуса информационных объектов, включенных в систему.  11. Функциональные контуры АИС РГП АИС РГП включает следующие функциональные контуры: 1) контур автоматизированных записей уведомлений о государственной помощи («УВЕДОМЛЕНИЯ»); 2) контур автоматизированных записей предоставления государственной помощи («ФАКТ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОМОЩИ»); 3) контур автоматизированных записей документов, относящихся к предоставлению государственной помощи («ДОКУМЕНТЫ»). Пространство каждого функционального контура, в свою очередь, охватывает набор функций более низкого уровня:  А. Контур автоматизированных записей уведомлений о государственной помощи включает в себя автоматизированный учет всех уведомлений, касающихся разрешения государственной помощи. Этот контур осуществляет следующие функции: a) записи уведомлений; b) записи проектов документов об учреждении мер государственной помощи.  B. Контур автоматизированных записей предоставления государственной помощи включает в себя автоматическое отслеживание процесса предоставления государственной помощи. Этот контур имеет следующие функции: a) учет предоставления государственной помощи; b) учет изменения статуса государственной помощи; c) учет отчетов государственной помощи; d) учет формуляров государственной помощи.  C. Контур автоматизированного учета документов, относящихся к предоставлению государственной помощи. Этот контур имеет следующие функции: a) учет решений по предоставлению государственной помощи; b) учет писем, касающихся предоставления государственной помощи.  Глава V. Организационная структура АИС РГП  12. Основные источники информации, связанные с формированием и эксплуатацией РГП Основными источниками информации, связанными с формированием и эксплуатацией АИС РГП, являются: 1)центральные органы публичного управления, которые регистрируют уведомления о государственной помощи, отчеты о государственной помощи, в том числе данные бенефициаров государственной помощи, срок, на который предоставляется помощь, форма помощи и ее сумма; 2)органы местного публичного управления, которые регистрируют уведомления о государственной помощи, отчеты о государственной помощи, в том числе данные бенефициаров государственной помощи, срок, на который предоставляется помощь, форма и сумма помощи; 3)любое юридическое лицо, которое прямо или косвенно управляет государственными ресурсами или ресурсами административно-территориальных единиц. 13. Собственник, владелец, держатель, регистраторы и получатели РГП 1)Собственником РГП является государство. 2)Владельцем РГП является Совет по конкуренции, который выполняет функции, связанные с логическим управлением системы. 3)Держателем РГП является ГП «ЦГИР «Registru», которое обеспечивает его обслуживание. 4)Регистраторами данных в РПГ являются: a)поставщики/инициаторы государственной помощи – в разделе учета информации об уведомлении, о государственной помощи и отчете о государственной помощи; b) Совет по конкуренции (представленный уполномоченными сотрудниками) – в разделе учета информации о государственной помощи, идентифицированной в процессе мониторинга и проведенных проверок. 5) Получателями данных из АИС РГП являются Совет по конкуренции, поставщики и бенефициары государственной помощи, а также другие заинтересованные лица в пределах права на доступ.  ГЛАВА VI. ДОКУМЕНТЫ АИС РГП  14. Входные технологические документы Входными технологическими документами являются: 1) формуляры уведомления; 2) проекты актов об установлении мер государственной помощи.  15. Технологические документы, заимствованные из других информационных систем Технологическими документами, заимствованными из других информационных систем, являются: 1) документы, удостоверяющие личность; 2) документы о регистрации правовых единиц; 3) лицензии и авторизации деятельности; 4) отчеты и статистические данные.  16. Выходные технологические документы Выходными технологическими документами являются: 1) решение, которое устанавливает, что мера, о которой уведомили, не является государственной помощью; 2) решение об авторизации государственной помощи; 3) решение об обусловленной авторизации государственной помощи; 4) решение о несовместимости государственной помощи; 5) статистические отчеты и отчеты в электронном виде.  Глава VII. ИНФОРМАЦИОННОЕ ПРОСТРАНСТВО АИС РГП  17. Информационными объектами АИС РГП являются: 1) уведомление; 2) факт предоставления государственной помощи; 3) поставщик; 4) бенефициар; 5) документ: a) решение о предоставлении государственной помощи; b) письма о предоставлении государственной помощи.  18. Идентификация информационных объектов системы: 1) идентификатором объекта «уведомление» является порядковый номер; 2) идентификатором объекта «факт предоставления государственной помощи» является порядковый номер; 3) идентификатором объекта «поставщик» является государственный идентификационный номер правовой единицы (IDNO) из Государственного регистра правовых единиц; 4) идентификатором объекта «бенефициар» для юридических лиц является государственный идентификационный номер правовой единицы (IDNO) из Государственного регистра правовых единиц, а для физических лиц – государственный идентификационный номер физического лица (IDNP) из Государственного регистра населения; 5) идентификатором объекта «документ» является порядковый номер. 19. Базовые сценарии Базовые сценарии, посредством которых осуществляются функции АИС РГП, делятся на две группы: для ввода и обновления информации и для предоставления информации. Группа сценариев, которые относятся к вводу и обновлению информации, взаимодействует с информационными объектами АИС РГП: 1) для информационного объекта «уведомление»: a) первоначальный учет – в момент получения уведомления со стороны поставщика; b) обновление данных – при получении дополнительной информации со стороны поставщика; c) удаление записей выполняется: при отказе поставщика предоставлять государственную помощь; при непредставлении информации в срок, указанный поставщиком; 2) для информационного объекта «факт предоставления государственной помощи»: a) первоначальный учет – при отправке уведомления о намерении предоставить государственную помощь; b) обновление данных – при подтверждении поставщиком факта предоставления государственной помощи; c) удаление записей – при представлении информации об отказе предоставления государственной помощи; 3) для информационного объекта «поставщик»: a) первоначальный учет – в момент применения уведомления; b) удаление записей – в момент отказа предоставлять государственную помощь; 4) для информационного объекта «бенефициар»: a) отражение в первоначальном учете осуществляется при уведомлении о государственной помощи; b) удаление записей – в момент отказа предоставлять государственную помощь; 5) для информационного объекта «документ»: a) отражение в первоначальном учете – при создании документа; b) обновление данных – при изменении документов, которые отражены в учете; c) удаление записей – в момент принятия решения об аннулировании предыдущего решения. 20. Данные АИС РГП Данные АИС РГП представляют собой совокупность атрибутов, характеризующих информационные объекты: 1) данные объекта «уведомление»: a) идентификатор уведомления; b) вид уведомления; c) дата регистрирования уведомления; d) проекты документов об учреждении мер государственной помощи; 2) данные объекта «факт предоставления государственной помощи»: a) название формы государственной помощи; b) категория государственной помощи; c) сумма государственной помощи, предоставленной бенефициару; d) общая сумма государственной помощи, которую получил бенефициар, и группа предприятий, в которую он входит; e) соответствующий номер экономической деятельности согласно КВЭДМ, для которой предоставляется государственная помощь; f) название объекта государственной помощи; g) формуляр отчета; h) годовой отчет о государственной помощи. 3) данные объекта «поставщик»: a) код учета поставщика (IDNO); b) название поставщика; c) юридический адрес поставщика; 4) данные объекта «документ»: a) идентификатор документа; b) вид, серия, номер и дата, орган, выдавший документ; c) срок действия; d) код структурного подразделения; 5) данные объекта «бенефициар»: A.Юридические лица, вовлеченные в экономическую деятельность:  A.1. Основные данные: 1) государственный идентификационный номер правовой единицы (IDNO); 2) идентификационные данные: a) категория правовой единицы; b) наименование; c) сокращенное наименование; d) наименование на русском языке; 3) данные об организационно-правовой форме: a) вид собственности; b) организационно-правовая форма; c) бюджетное/хозрасчетное финансирование; d) уровень подчиненности; e) уставный капитал; 4) данные о создании, реорганизации и ликвидации: a) дата, место и цель создания, реорганизации или ликвидации; b) регистратор; 5) данные об учредителях: a) идентификационный номер физического лица, указанный согласно международным нормам как сокращение синтагмы на английском языке «Identification Number of Person» – IDNP (для физических лиц); b) IDNO (для правовых единиц); c) идентификационные данные; d) место жительства (юридический адрес); e) удостоверяющие личность документы (для физических лиц) или свидетельство о регистрации (для юридических лиц); f) доля в уставном капитале; 6) данные о руководителях (главный менеджер и главный бухгалтер): a) IDNP; b) идентификационные данные; c) место жительства; d) удостоверяющие личность документы; 7) юридический адрес (расположение): a) страна; b) район; c) муниципий (город, село); d) сектор, улица, номер дома, номер квартиры; e) дата регистрации юридического адреса;  A.2.  Дополнительные данные: 1) виды деятельности; 2) для совместных предприятий: a) доля собственности резидентов Республики Молдова; b) доля собственности иностранных резидентов; c) страна регистрации (проживания) иностранных партнеров; 3) предыдущие регистрационные номера: a) регистрационный номер; b) фискальный код; c) код согласно Общему классификатору предприятий и организаций (ОКПО); d) код согласно Классификатору видов экономической деятельности Молдовы (КЭДМ) 4) доля собственности государства; 5) банковские реквизиты: a) IDNO банка; b) вид счета; c) номер счета; 6) состояние (действующее, приостановленная деятельность, в состоянии неплатежеспособности и т.д.); 7) дата прекращения и возобновления деятельности; A.3. Данные о документах правовых единиц: 1) название (код) документа; 2) серия; 3) номер; 4) дата изготовления; 5) срок действия; 6)орган, выдавший документ;  B. Физические лица, вовлеченные в экономическую деятельность:  B.1. Основные личные данные: 1) государственный идентификационный номер физического лица; 2) идентификационные личные данные лица: a) фамилия; b) имя; c) отчество; d) пол; e) дата рождения; 3) данные об адресе и/или месте проживания: a) страна; b) район; c) муниципий (город, село); d) сектор, улица, номер дома, корпус, номер квартиры. 4) возможности лица.  B.2. Данные о документах, которые принадлежат физическим лицам: 1) название (код) документа; 2) серия; 3) номер; 4) дата изготовления; 5) срок действия; 6) орган, выдавший документ.  21. Классификаторы АИС РГП С целью обеспечения подлинности и уменьшения объема информации, сохраненной в АИС РГП, используется система классификаторов. Классификаторы делятся на три группы: международные, национальные и ведомственные. Ведомственные классификаторы разрабатываются и используются в рамках АИС РГП только в случаях, когда отсутствуют утвержденные международные и национальные классификаторы.  22. Взаимодействие АИС РГП с другими информационными системами Для обеспечения правильного формирования информационного ресурса необходимо организовать доступ, согласно установленному порядку, к следующим информационным ресурсам, которые формируют информационные ресурсы государственной важности: АИС « Государственный регистр населения »  – предоставляет доступ к данным о физических лицах, домашнему адресу и документах, которые были им выданы; АИС « Государственный регистр правовых единиц » – предоставляет доступ к данным обо всех категориях правовых единиц, созданных на легальной основе, юридическому адресу, правам совершать разные виды лицензированной деятельности;  центральный депозитарий – предоставляет информацию из реестра владельцев именных ценных бумаг о списке владельцев именных ценных бумаг, с указанием количества ценных бумаг на каждого человека, о блокировании и разблокировании ценных бумаг и т.д.; соответствующие информационные ресурсы других центральных административных органов, а также другие ресурсы, по обстоятельствам.  Глава VIII. ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЕ ПРОСТРАНСТВО АИС РГП  23. Уровни доступа к АИС РГП Основными компонентами архитектуры АИС РГП являются: 1)АИС – центральный уровень; 2)система телекоммуникаций органов публичного управления; 3)автоматизированные рабочие места для участников системы.  Глава IX. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ АИС РГП  24. Политика информационной безопасности Политика информационной безопасности включает также и защиту персональных данных в соответствии с Законом о защите персональных данных № 133 от 8 июля 2011 года. 25. Общие требования к системе информационной безопасности Требования к безопасности отражены в эксплуатационной документации, с обеспечением безопасности при установке, наладке, эксплуатации и ремонте технического оборудования, и соответствуют действующим стандартам и Правилам техники безопасности при эксплуатации пользователями электрического оборудования. 26. Защита информации от несанкционированного доступа Системы защиты информации включают организационные меры, оборудование и программные средства, которые обеспечивают блокирование: 1) утечки информации по техническим каналам; 2) несанкционированного доступа к сетевым ресурсам. Организационные меры осуществляются соответствующими службами и должны исключать несанкционированный доступ посторонних лиц к техническим средствам телекоммуникаций, магнитным держателям, средствам для выдачи бумажных копий, кабельным системам. Оборудование и программные средства защиты от несанкционированного доступа обеспечивают: 1) идентификацию защищаемых ресурсов; 2) аутентификацию пользователя и защищенных ресурсов; 3) конфиденциальность информации, циркулирующей в системе; 4) аутентификация обмена данными; 5) целостность данных при их появлении, передаче и использовании; 6) авторизованный доступ ко всем системным ресурсам при нормальных условиях эксплуатации; 7) ограничение доступа пользователей к системе; 8) ограничение доступа пользователей к защищенным ресурсам; 9) управление (обозначение прав доступа к защищенным ресурсам, обработка информации регистрационных записей, установка и удаление системы защиты); 10) регистрация действий пользователей при входе и выходе из системы, случаев нарушения прав доступа к защищенным ресурсам; 11) контроль над целостностью и способностью функционирования системы защиты; 12) безопасность в случае повреждений.  27. Целостность данных в случае повреждений Целостность данных в случае сбоя системы должна обеспечиваться: 1) при остановке технических средств; 2) при отключении электропитания. 28. Защита от воздействия внешних факторов Существующие в области эксплуатации электрические и магнитные поля, возможные повреждения источников электроснабжения и природных катастроф не влияют на функциональность технических средств и программ системы. 29. Механизмы обеспечения информационной безопасности Для выполнения задач по обеспечению информационной безопасности системы используются следующие механизмы: 1)аутентификация и авторизация; 2)управление доступом; 3)запись действий и аудит; 4)шифрование информации. Комплексная система информационной безопасности обеспечивает: 1)логическую целостность информации; 2)физическую целостность информации; 3)защиту информационной инфраструктуры в случае попытки повреждения или изменения работы АИС РГП.  Глава X. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  30. Завершение АИС РГП Для завершения работ по созданию системы необходимо решить задачу создания базы данных АИС РГП.  31. Запланированные результаты внедрения  АИС РГП Целью внедрения АИС РГП является достижение следующих результатов: 1) интегрированный учет запросов для получения государственной помощи и полученная государственная помощь; 2) автоматизация процесса уведомления о государственной помощи; 3) автоматизация процесса учета государственной помощи; 4) обеспечение доступа к соответствующей информации в сфере государственной помощи, бенефициаров, практиков и теоретиков.  32. Подключение поставщиков государственной помощи Подключение поставщиков государственной помощи будет осуществляться постепенно. Предусматривается подключение 183 поставщиков государственной помощи до 2015 года включительно.   