    HGO370/2014 Внутренний номер:  353181  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 370 от  27.05.2014   об утверждении Методологии планирования государственного контроля предпринимательской деятельности в областях безопасности пищевых продуктов, санитарно-ветеринарной, фитосанитарной, семеноводства, управления средствами фитосанитарного назначения и средствами, повышающими плодородие почвы, на основе анализа критериев риска  Опубликован : 03.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-146 
    статья № : 419
    Дата вступления в силу : 03.09.2014  На основании положений пункта а) части (2) статьи 33 Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131 от 8 июня 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 181-184, ст. 595), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях повышения эффективного контроля за предпринимательской деятельностью Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Методологию планирования государственного контроля предпринимательской деятельности в областях безопасности пищевых продуктов, санитарно-ветеринарной, фитосанитарной, семеноводства, управления средствами фитосанитарного назначения и средствами, повышающими плодородие почвы, на основе анализа критериев риска (прилагается). 2. Настоящее Постановление вступает в силу через три месяца со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                     Валериу ЛАЗЭР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                     Василе БУМАКОВ № 370. Кишинэу, 27 мая 2014 г.  anexa   