    HGO367/2014 Внутренний номер:  353178  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 367 от  27.05.2014   об утверждении Методологии планирования государственного контроля предпринимательской деятельности в области геодезии, картографии и геоинформатики на основе анализа критериев риска  Опубликован : 03.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-146 
    статья № : 416  На основании Закона № 131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 181-184, ст.595), с последующими изменениями, а также в целях повышения эффективности контроля предпринимательской деятельности Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Методологию планирования государственного контроля предпринимательской деятельности в области геодезии, картографии и геоинформатики на основании анализа критериев риска, согласно приложению. 2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Агентство земельных отношений и кадастра. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                            Валериу ЛАЗЭР № 367. Кишинэу, 27 мая 2014 г.  metodologie   