    HGO364/2014 Внутренний номер:  353175  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 364 от  27.05.2014   об утверждении Методологии планирования государственного контроля предпринимательской деятельности в области градостроительства и строительства на основе анализа критериев риска  Опубликован : 03.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-146 
    статья № : 413
    Дата вступления в силу : 03.09.2014  На основе Закона № 131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 181-184, ст. 595), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Методологию планирования государственного контроля предпринимательской деятельности в области градостроительства и строительства на основе анализа критериев риска (прилагается). 2. Установить, что Государственная строительная инспекция будет применять положения вышеуказанной Методологии при планировании государственного контроля предпринимательской деятельности по соответствующим областям деятельности. 3. Настоящее постановление вступает в силу через 3 месяца от даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство регионального развития и строительства. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                            Валериу ЛАЗЭР министр регионального развития и строительства                                                                   Марчел РЭДУКАН № 364. Кишинэу, 27 мая 2014 г.  metodologie   