    HGO384/2014 Внутренний номер:  353135  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 384 от  28.05.2014   о выделении финансовых средств  Опубликован : 30.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-141 
    статья № : 403  В целях реализации положений статьи 12 Закона о реабилитации жертв политических репрессий № 1225-XII от 8 декабря 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 241-246, ст. 746), с последующими изменениями и дополнениями, относительно возмещения стоимости конфискованного, национализированного или любым иным способом изъятого из владения репрессированных лиц имущества путем выплаты компенсаций Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Министерству финансов выделить органам местного публичного управления за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете на данные цели, финансовые средства в сумме 287915 леев (согласно приложению), из них: 285630 леев – для возмещения стоимости имущества путем выплаты компенсаций лицам, подвергшимся политическим репрессиям; 2285 леев – для покрытия расходов, связанных с распределением соответствующих компенсаций, в размере 0,8%. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр финансов                                                      Анатол АРАПУ министр юстиции                                                       Олег ЕФРИМ № 384. Кишинэу, 28 мая 2014 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 384 от 28 мая 2014 г.  Список органов местного публичного управления, которым выделяются финансовые средства для возмещения стоимости имущества путем выплаты компенсаций лицам, подвергшимся политическим репрессиям  (леев)      № п/п    Органы местного публичного управления    Всего финансовых средств    Из них      для выплаты компенсаций    для покрытия расходов, связанных с распределением данных компенсаций      1.    Районный совет Cтрэшень    261109,0    259037,0    2072,0      2.    Районный совет Резина    26806,0    26593,0    213,0        ИТОГО    287915,0    285630,0    2285,0         