    LPC74/2014 Внутренний номер:  353220  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 74 от  16.04.2014   о внесении изменений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 06.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 147-151 
    статья № : 331  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В части (1) статьи II Закона № 119 от 18 июня 2010 года о внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 108–109, ст. 332), с последующими изменениями, пункт b) признать утратившим силу.  Ст. II. – Статья 1, пункты g) и s) статьи 22, пункт i) статьи 30, статьи 38 1 и 39 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года в редакции Закона № 119 от 18 июня 2010 года в части, касающейся Государственного регистра избирателей и списков избирателей, вводятся в действие со дня вступления в силу настоящего закона.  Ст. III. – Центральной избирательной комиссии принять необходимые меры для внедрения Государственного регистра избирателей к очередным выборам и обеспечить информирование служащих избирательной сферы, избирателей и других заинтересованных субъектов о новых положениях законодательства о выборах. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                         Игорь КОРМАН № 74. Кишинэу, 16 апреля 2014 г.   