    HCEC2435/2014 Внутренний номер:  353271  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2435 от  11.02.2014   о распределении мандата советника в районном совете Глодень   Опубликован : 06.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 147-151 
    статья № : 770
    Дата вступления в силу : 11.02.2014  На основании обращения от 29 апреля 2013 года Территориального бюро Бэлць Государственной канцелярии и документов, представленных в бюро, Центральная избирательная комиссия 30 июля 2013 года приняла Постановление № 2111 «О лишении мандатов советников в районном совете Глодень», которым прекратила полномочия советников Гафтона Василия и Субцире Светланы, избранных по списку Партии коммунистов Республики Молдова, Лупушор Нины, избранной по списку Демократической партии Молдовы, и Албу Оксаны, избранной по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в связи с положением несовместимости, предусмотренным п. c) и d) ч.(1) ст.7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица. Впоследствии указанные советники подали исковое заявление об аннулировании указанного постановления в Апелляционную палату Кишинэу. Судебная инстанция 19 ноября 2013 года приняла решение (дело № 3-201/2013) о частичном аннулировании постановления комиссии относительно лишения мандатов советников Гафтона Василия, Лупушор Нины и Албу Оксаны. Иск об аннулировании постановления комиссии в отношении лишения мандата советника Субцире Светлану был отклонен Апелляционной палатой Кишинэу как необоснованный. Для распределения мандата следующему по списку резервному кандидату в советники секретарь районного совета Глодень 28 января 2014 года представил пакет документов, необходимый для распределения мандата советника следующему по списку резервному кандидату в соответствующем совете. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в районном совете Глодень получает Кирика Георгий, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Глодень от 23 июня 2011 года. На основании вышесказанного и на основании ст. 18 и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п.25 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению постановление Апелляционной палаты Кишинэу от 19 ноября 2013 года. 2. Мандат советника в районном совете Глодень получает Кирика Георгий, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова. 3. Уведомить советника Кирика Георгия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 2435. Кишинэу, 11 февраля 2014 г.    