    HSM218/1988 Внутренний номер:  353216  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 218 от  22.07.1988   Ку привире ла Статутул Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть  Опубликован : 01.08.1988 
 в Veştile 
 
 Nr. 8 
    статья № : 142  Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть хотэрэште: 1. А ынкувиинца алэтуратул проект ал Статутулуй Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть. А рекоманда президиулуй Камерей де комерц ши ипдустрие а РСС Молдовенешть сэ презинте проектул менционат спре екзаминаре ши апробаре конгресулуй Камерей. 2. А аброга хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 22 октомбрие 1984, № 348, «Ку привире ла Статутул Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть» (Вештиле РССМ, № 11, арт. 94). Прешединтеле Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть                          И. КАЛИН Локцииторул Шефулуй Дирекцией Требурилор а Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть                        Г. КУШНИР ор. Кишинэу, 22 юлие 1988, № 218.  СТАТУТУЛ Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть  1. Диспозиций женерале 1. Камера де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть есте о организацие обштяскэ, че контрибуе пе териториул РСС Молдовенешть ла дезволтаря легэтурилор економиче, технико-штиинцифиче ши комерчиале але Униуний РСС ку цэриле стрэине. Камера де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть експримэ ннтереселе асочиациилор, ынтреприндерилор ши организациилор дин РСС Молдовеняска ын домениул легэтурилор економиче екстерне але Униуний РСС ши ышь ынфэптуеште активитатя ку дрептурь де депар¬тамент унионал-републикан ал РСС Молдовенешть. Активитатя Камерей де комерц ши ипдустрие а РСС Молдовенешть се ынфэптуеште ын конформитате ку лежислация Униуний РСС, а РСС Молдовенешть ши ку презентул Статут. 2. Камера де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть ымпреунэ ку организацииле дин субординя ей фаче парте дин системул унионал-републикан ал Камерей де комерц ши индустрие а Униуний РСС. Камера де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть ышь десфэшоарэ активитатя ын стрынсэ интеракциуне ку министереле, комитетеле де стат ши департаментеле РСС Молдовенешть. 3. Камера де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть функционязэ пе база принчипиилор хозрасчотулуй деплин ши аутофинанцэрий. 4. Камера де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть есте персоанэ журидикэ: еа поседэ бунурь апарте, поате сэ добындяскэ дрептурь патримониале ши персонале непатримониале ши сэ айбэ облига¬ций, сэ фие рекламант ши рекламат ын инстанца жудекэторяскэ, ын арбитраж сау ын жудеката арбитрилор. Камера де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть рэспунде де облигацииле сале ку бунуриле че-й апарцин, каре пот фи урмэрите конформ лежислацией Униуний РСС ши а РСС Молдовенешть. Статул ши органеле луй, прекум ши Камера де комерц ши индустрие а Униуний РСС ну рэспунд де облигацииле Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть, яр Камера де комерц ши индустрие а РСС Молдо¬венешть ну рэспунде де облигацииле статулуй ши але органелор луй, прекум ши де челе але Камерей де комерц ши индустрие а Униуний РСС. Камера де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть ну рэспунде де облигацииле субдивизиунилор дин субордине ши але мембрилор Ка¬мерей, дупэ кум нич субдивизиуниле дин субордине ши мембрий Ка¬мерей ну рэспунд де облигацииле Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть. 5. Камера де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть аре ун сижилиу ку имажиня емблемей сале — счептрул луй Меркур ши сечера ши чоканул ынкручишате ши ку денумиря са. 6. Камера де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть ышь аре седиул ын ор. Кишинэу.  II. Функцииле Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть Камера де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть: 1) контрибуе ла дезволтаря експортулуй де мэрфурь советиче, ла реструктураря прогресистэ а структурий ей, акордэ ун ажутор практик асочиациилор, ынтреприндерилор ши организациилор ла ефектуаря операциилор пе пяца екстернэ ши ла ынсуширя ноилор форме де колабораре; 2) асигурэ пе базэ комерчиалэ престаря сервичиилор ын домениул бреветелор ши личенцелор, прекум ши челор де консултаре ши документаре ын проблемеле студиерий пецелор, пазей проприетэций индустриале, сервичиилор де инжинеринг, маркетингулуй, информэрий асупра конжунктурий економиче, инклусив дифузаря документелор нормативе кэтре асочиаций, ынтреприндерь, организаций ши кооперативе, акордаря де ажутор клbенцилор советичь ши стрэинь ла кэутаря партенерилор ши престаря алтор сервичий, легате де активитатя ын домениул легэтурилор економиче екстерне; ефектуязэ десервиря информативэ спечиалэ а асочиациилор, ынтреприндерилор ши организациилор ын проблемеле активнтэций економиче екстерне, лежислацией, узанцелор ши регулилор дин комерцул екстериор ал Униуний РСС ши ал стателор стрэине; 3) партичипэ, ын модул стабиллт, ла дезволтаря легэтурилор ку черкуриле де афачерь стрэине ши ку челе але опинией публиче дин стрэинэтате, прекум ши ку организацииле каре ле унеск сау каре ле репрезинтэ, ла активитатя диферителор организаций интернационале, поате сэ факэ парте дин компоненца унор камере   де комерц миксте; 4) акордэ ажутор мембрилор Камерей ши алтор ынтреприндерь, институций ши организаций советиче, каре ышь десфэшоарэ активитатя пе териториул РСС Молдовенешть, пентру стабилиря релациилор де продукцие ши технико-штиинцифиче директе ку ынтреприндерь, организаций ши фирме дин алте цэрь, прекум ши пентру креаря унор ынтреприндерь, асочиаций ши организаций миксте; 5) инвитэ ши примеште, ын модул стабилит, делегаций економико-комерчиале ши технико-штиинцифиче стрэине ши репрезентанць апарте ай черкурилор де афачерь ши организациилор обштешть дин стрэинэтате, де асеменя, презинтэ пропунерь ын че привеште тримитеря песте хотаре а репрезентанцилор сэй ын компоиенца унор делегаций економико-комерчиале ши технико-штиинцифиче советиче, ла експозицкй ши пентру алте манифестэрь; контрибуе ла дезволтаря туризмулуй де афачерь; 6) ку партичипаря асочиациилор, ынтреприндерилор ши организа¬циилор советиче ефектуязэ анализа активитэций лор економиче екстер¬не, студиязэ практика де колабораре економикэ екстернэ, де апликаре а документелор нормативе, че сынт ын вигоаре ын ачест домениу, ши презинтэ пропунерь ын ведеря перфекционэрий лор; 7) студиязэ, синтетизязэ ши дифузязэ материалеле де документаре ши информативе ку прнвире ла економия, реализэриле технико-штиинцифиче ши ла комерцул екстериор але Униуний РСС ши але цэрилор стрэине, ку привире ла активитатя камерелор де комерц, асочиациилор ши униунилор де черкурь де афачерь, а организациилор интернационале економнче ши алтор организаций, каре се окупэ де проблемеле легэту¬рилор економико-комерчиале ши технико-штиинцифиче интернационале; 8) едитязэ булетине, материале де документаре ши челе информа¬тиве де рекламэ ын проблемеле че сынт де компетенца Камерей; 9) десфэшоарэ акциуниле печесаре пентру партичипаря мембрилор Камерей ши а алтор организаций ши ынтреприндерь дин РСС Молдовеняскэ ла експозиций де комерц ши индустрие дин стрэинэтате ши пентру организаря компартимептелор републикане ла тыргуриле интер¬национале; 10) контрибуе ла организаря ын РСС Молдовеняска а експозициилор спечиализате интернационале, а челор национале, де асеменя, организязэ де сине стэтэтор експозиций але унор фирме стрэине, конгресе конферинце технико-штиинцифиче, симпозиоане ши алте манифестэрь; 11) ындеплинеште ынсэрчинэрь дин партя унор четэцень советичь ши стрэинь, а унор асочиаций, ынтреприндерь, организации шп фирме советиче ши стрэине ын ведеря примирий актелор де протекцие реферитоаре ла инвенций, ла мостре индустриале, ла мэрчь де фабрикэ ши ла алте объективе де проприетате индустриалэ; 12) ындеплинеште ынсэрчинэрь дин партя унор четэцень советичь ши стрэинь, а унор асочиаций, ынтреприндерь, организаций ши фирме советиче ши стрэине ын ведеря протекцией дрептурилор лор, че декург дин лежислация лор националэ ши дин акордуриле интернационале ку привире ла протекция проприетэций индустриале; 13) аутентификэ чертификателе реферитоаре ла провениенца мэрфурилор, че се експортэ дин Униуня РСС, прекум ши фактуриле ши алте документе ынсоцитоаре привинд ачесте мэрфурь; 14) ындеплинеште ынсэрчинэрь дин партя унор асочиаций, ынтре¬приндерь ши организаций советиче пентру ефектуаря експертизей ши контролулуй калитэций, прекум ши пентру верификаря кантитэций мэрфурилор де импорт ши челор продусе ын царэ, инклусив материиле приме ши утилажеле; 15) десфэшоарэ ын Униуня РСС ши песте хотаре активитатя дс ре¬клама ын фавоаря асочиациилор, ынтреприндерилор, организациилор ши формелор советиче ши стрэине, контрибуе ла ымбунэтэциря дизайнулуй пентру продуселе советиче де експорт; 16) ындеплинеште комензь ын ведеря конфекционэрий унор форме де рекламэ артистикэ ын орижинал пентру мембрий Камерей, пентру фурнизорий де мэрфурь дестинате експортулуй, пентру партичипанций ла тыргурь ши експозиций интернационале де песте хотаре, ла експозиций интернационале ши стрэине, че се десфэшоарэ ын РСС Молдовеняскэ, пентру алте ынтреприндерь, организаций ши пентру алте ынтре¬приндерь, организаций ши пентру кооперативе; 17) ындеплинеште комензь ын ведеря традучерий документацией економиче ши технико-штнинцифиче, а материалелор де документаре ши челор информативе де рекламэ, прекум ши ын ведеря традучерий орале дин лимбь стрэине ын лимбиле попоарелор Уииуний РСС ши дин лимбиле попоарелор Униуний РСС ын лимбь стрэине.  III. Дрептуриле Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть 8. Пентру екзерчитаря функциилор, превэзуте ын секциуня II а презентулуй Статут, Камера де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть аре дрептул, ка ын модул стабилит: 1) сэ ынкее атыт ын интериорул републичий, кыг ши песте хотаре транзакций ле диферите фелурь, контракте, сэ ынтокмяскэ алте акте журидиче ымпреунэ ку асочиаций, ынтреприндерь, организаций, фирме; прекум ши ку четэцень апарте; 2) сэ ефектуезе конструкций, сэ прокуре, сэ ыистрэинезе, сэ ее ши сэ дее ын арендэ пе териториул РСС Молдовенешть орьче фел де бунурь мобиле ши имобиле; 3) сэ креезе, сэ реорганизезе ши сэ ликидезе пе териториул РСС Молдовенешть бироурь, филиале, ынтреприндерь ши организаций, кооперативе, каре сэ функционезе пе базэ де хозрасчот ши сэ айбэ дрептурь де персоанэ журидикэ; 4) сэ соличите министерелор, комитетелор де стат, департаментелор, асочиациилор, ынтреприндерилор ши организациилор материалеле нечесаре пентру ыидеплиниря сарчинилор сале.  IV. Мембрий Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть. Дрептуриле ши ындаторириле лор 9. Камера де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть есте конституитэ дин мембри активь, мембри де оноаре ши мембри-кореспонденць. 10. Мембри активь aй Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть пот фи организацииле, асочиацииле ши ыитреприндериле советиче де стат, кооператисте ши алте организаций обштешть, ситуате пе териториул републичий ши каре партичипэ ла ынфэптуиря легэтурилор економиче, технико-штиинцифиче ши комерчиале але Униуний РСС ку алте цэрь сау каре прин проприя лор активитате контрибуе ла дезьолтаря унор астфел де легэтурь. Meмбрий активь ай Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенештъ сыит конкомитент мембри активь ай Камерей де комерц ши индустрие а Униуний РСС. 11. Мембрий де оноаре ай Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенештъ сыит алешь дин рындул асочиациилор, ынтреприндерилор, организациилор, фирмелор, кооперативелор ши четэценилор, каре контрибуе прин активитатя лор интенсэ ла ынфэптуиря сарчинилор Ка¬мерей. 12. Мембри-кореспонденць ай Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть пот фи асочиацииле, ынтреприндериле, организацииле, фирмеле, кооперативеле советиче ши четэцений советичь, каре шь-ау експримат хотэрыря де а фи утиль Камерей пентру ынфэптуиря сарчинилор ей. Мембрий-кореспонденць бенефичиязэ де сервичииле Ка-мерей, але организациилор ей. Ей ну плэтеск таксе де ынскриере ши котизаций де мембри. 13. Мембрий активь ай Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть ау дрептул ын персоана репрезентанцилор лор мандатарь: 1) сэ алягэ ын модул, стабилит де консилиул Камерей де комерц ши индустрие а Униуний РСС, делегаць ла конгресул Камерей де ко¬мерц ши индустрие а Униуний РСС; сэ алягэ ши сэ фие алешь ын органеле де кондучере але Камерей; 2) сэ презинте спре екзаминаре президиулуй ши консилиулуй Каме¬рей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть пропунерь ын проб¬леме че цин де сфера де активитате а Камерей; 3) сэ примяскэ де ла Камерэ ажуторул нечесар  пентру резолваря проблемелор, че сынт де компетенца ей; 4) сэ бенефичиезе ку ынтыетате де сервичииле Камерей ши але ор¬ганизациилор ей. 14. Мембрий де оноаре ай Камерей се букурэ де тоате дрептуриле де мембри активь ай Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдо¬венешть, ку ексчепция дрептурилор, експусе ын субпунктул 1 дин пунк¬тул 13 ал презентулуй Статут. 15. Мембрий активь ай Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть сынт облигаць: 1) сэ контрибуе ын мод актив ла ынфэптуиря сарчинилор ши екзерчитаря функциилор Камерей, сэ презинте Камерей де комерц ши индус¬трие а РСС Молдовенешть, ла ругэминтя президиулуй Камерей, информацииле нечесаре асупра проблемелор, че сынт де компетенца ей; 2) сэ версе такселе де ынскриере ши котизацииле де мембри пе контул де деконтаре ал Камерей де комерц ши индустрие а РСС Мол¬довенешть.  V. Органеле де кондучере але Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть 16.	Дрепт органе де кондучере але Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть сынт: конгресул Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть, консилиул Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть, президиул Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть, конгресул Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть. 17. Дрепт орган супрем де кондучере ал Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть есте конгресул Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть. 18. Конгреселе ординаре але Камерей де комерц ши нндустрие а РСС Молдовенешть се конвоакэ де кэтре консилнул Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть ну май pap декыт о датэ ла чинч ань. Пентру дискутаря кестиунилор че ну суферэ амынаре пот фи конвокате конгресе екстраординаре але Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть. Конгреселе екстраординаре але Камерей се конвоакэ пе база уней хотэрырь а консилиулуй сау а президиулуй Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть, ла череря комисией де ревизие сау а чел пуцин уней чинчимь дин нумэрул мембрилор активь ай Камерей. 19. Деспре тимпул ши локул конвокэрий конгресулуй Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть, прекум ши деспре кестиуниле, че урмязэ а фи екзаминате ла конгрес, президиул Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть ый анунцэ пе мембрий Камерей чел тырзиу ку 30 де зиле ынаинте де дескидеря луй. Комуникаря ку привире ла конвокаря конгресулуй се публикэ ын пресэ. 20.	Де компетенца конгресулуй Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть сынт: 1)	екзаминаря рапоартелор консилиулуй Камерей ку привире ла активитатя Камерей, а дэрилор де самэ але комисией де ревизие ши адоптаря унор хотэрырь асупра лор; 2) алежериле консилиулуй Камерей; 3) алежериле комисией де ревизие а Камерей; 4)	апробаря, модификаря Статутулуй Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть ши ынтродучеря унор комплектэрь ын ел; 5)	екзаминаря алтор кестиунь, че цин де активитатя Камерей; 6)	резолваря кестиунилор ку привире ла ынчетаря активитэций Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть ши ла ликидаря требурилор ши а бунурилор ей ын конформитате ку лежислация ын вигоаре. 21. Конгресул Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдове¬нешть есте консидерат валабил, дакэ ла ел асистэ чел пуцин доуэ треимь дин нумэрул мембрилор активь ай Камерей. 22. Кестиуниле, че се дискутэ атыт ла конгреселе ординаре, кыт ши ла челе екстраординаре але Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть, се резолвэ прин вот дескис ку мажоритате симплэ де вотурь, ексчептынд кестиуниле ку привире ла апробаря, модификаря Статутулуй Камерей сау ла ынтродучеря унор комплектэрь ын ел ши ку привире ла ынчетаря активитэций Камерей. Ачесте кестиунь се резолвэ прин вотуриле а чел пуцин доуэ треимь дин нумэрул мембрилор Камерей, каре сынт презенць.  Консилиул Камерей де комерц ши индустрие  а РСС Молдовенешть 23. Пентру кондучеря женералэ а активитэций Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть конгресул Камерей алеже пе чинч ань консилиул Камерей. Нумэрул мембрилор, каре се алег ын консилиул Камерей, ыл детерминэ конгресул Камерей. Нумэрул кондукэторилор де асочиаций, ынтреприндерь, организаций, каре екзерчитэ о активитате екоиомикэ екстернэ, конституе чел пуцип жумэтате дин компоненца мембрилор консилиулуй. Прешединтеле президиулуй ши локцииторий лун фак парте дин офичиу дин компоненца консилиулуй Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть. 24. Коисилиул Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть: 1) алеже президиул Камерей, 2) ый алеже пе мембрий де оноаре ай Камерей, 3) ый елиберязэ дни функций ынаинте де термен пе мембрий пре¬зидиулуй ши ай комисией де ревизие але Камерей, 4) екзаминязэ плынжериле ымпотрива хотэрырилор президиулуй Камерей ку привире ла рефузул де примире ын рындуриле мембрилор ши ла ексклудеря дин рындуриле мембрилор Камерей, 5) екзаминязэ ши апробэ дэриле де самэ ануале ку привире ла активитатя президиулуй Камерей, 6) апробэ плануриле економико-финанчиаре ануале ши де перспективэ ши алте планурь, дэриле де самэ ку привире ла ындеплиниря лор ши авизеле асупра лор дин партя комисией де ревизие а Камерей, 7) рапортязэ конгресулуй Камерей асупра активитэций Камерей, 8) конвоакэ конгреселе ординаре ши екстраординаре але Камерей, 9) алеже пе термен пынэ ла конгресул ординар ал Камерей пе менбрий президиулуй ши ай комисией перманенте але Камерей ын локул мембрилор ешиць дин компоненца лор, 10) резолвэ кестиуниле активитэций Kaмepeй, каре се презинтэ спре екзаминаре консилиулуй Камерей де кэтре президиул ши комисия де ревизие але Камерей, прекум ши де кэтре мембри апарте ай Камерей, 11) апробэ фондуриле Камерей: статутар, пентру ынкуражаре материалэ, пептру невой сочиал-културале ши конструкция де локуинце. 25. Шединцеле консилиулуй Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдоненешть се конвоакэ ну май pap декыт о датэ пе ан. Пе база унй хотэрырь а президиулуй Камерей се пот конвока шединце екстраординаре але консилиулуй Kaмepeй. 26. Шединцеле консилиулуй Камерей де комерц ши индустрие РСС Молдовенешть сынт консидерате валабиле, дакэ ла еле асистэ май мулт де жумзтате дин компоненца консилиулуй. Хотэрыриле консилиулуй се адоптэ прин вот дескис ку мажоритатя де вотурь але мембрилор консилиулуй Камерей, каре сынт презенць.  Президиул Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть 27. Пентру кондучеря активитэций куренте а Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть консилиул Камерей алеже пе yн термен де чинч ань президиул Камерей, дин компоненца кэруя фак парте прешединтеле, локцииторул прешединтелуй ши мембрий президиулуй. Нумэрул мембрилор президиулуй Камерей, инклусив ал челор алешь дин рындул копдукэторилор де асочиаций, ынтреприндерь ши организаций, каре ынфэптуеск активитатя економикэ екстернэ, ыл стабилеште консилиул Камерей. 28. Президиул Kaмepeй де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть: 1) кондуче активитатя курентэ а Камерей ши а организациилор дин субордине; 2) традуче ын вяцэ хотэрыриле конгреселор ши але консилиулуй Камерей де комерц ши индустрие а Униуний РСС ши челор але РСС Молдовенешть, организязэ верификаря ыпдеплинириц лор; 3) прbмеште ын компоненца Камерей ши ексклуде дин компоненца ей мембри активь ши мембри-кореспонденць; 4) диспуне де мижлоачеле Камерей, организязэ муика де контрол ши ревизие ын кадрул Камерей, верифнкаря стэрий евиденцей ши а системулуй дэрилор де самэ дин организацииле, каре ый сынт субордонате; 5) елаборязэ ши презинтэ спре апробаре консилиулуй Камерей проектеле планурилор финанчиар-економиче ануале ши де перспективэ ши але алтор планурь, презинтэ спре апробаре консилиулуй Камерей дэриле де самэ ку привире ла ындеплиниря лор; 6) елаборязэ ши презинтэ спре апробаре консилиулуй Камерей фондуриле Камерей: статутар, пентру ынкуражаре материала, пентру невой сочиал-културале ши конструкция де локуинце; 7) апробэ структура, стателе ши девизеле келтуелилор де администрацие ши де кондучере але организациилор дин субординя Камерей ын лимителе алокациилор, ефективулуй де лукрэторь ши фондулуй де саларий, че с'ау стабилит; 8) стабилеште модул ши терменеле де платэ а такселор де ынскриере ши а котизациилор де мембри; 9) пентру елабораря ши дискутаря кестиунилор, легате де активитатя Камерей, формязэ секций спечиале, дин компоненца кэрора пот сэ факэ парте репрезентанць ай мембрилор Камерей, ай алтор асочиаций, ынтреприндерь ши организаций советиче, прекум ши четэцень апарте; 10)	апробэ регуламентеле секциилор, филиалелор, организациилор, ынтреприндерилор ши сектоарелор Камерей. 29. Шединцеле президиулуй Камерей де комерц ши нндустрие а РСС Молдовенешть се конвоакэ ну май pap декыт о датэ пе триместру ши сынт консидерате валабиле, дакэ ла еле асистэ май мулт де жумэтате дин нумэрул мембрилор президиулуй Камерей. Хотэрыриле прези¬диулуй се адоптэ прин вот дескис ку мажоритатя симплэ де вотурь але мембрилор президиулуй Камерей, каре сынт презенць. 30. Прешединтеле президиулуй Камерей де комерц ши нндустрие а РСС Молдовенешть: 1) ын домениул активитэций економиче, каре се десфэшоарэ ын конформитате ку Статутул Камерей, се букурэ де дрептуриле де кондукэтор ал унуй департамент унионал-републикан ал РСС Молдовенешть; 2) екзерчитэ кондучеря активитэций президиулуй; 3) детерминэ сфера де атрибуций але локцииторилор прешединтелуй президиулуй Камерей; 4) резолвэ кестиуниле курне але планификэрий, финанцэрий, апровизионэрий техннко-материале, структурий, стателор ши админис¬трацией дин системул Камерей, прекум ши алте кестиунь ын коформитате ку лежислация ын вигоаре; 5) емите ордине ши я алте хотэрырь ын лимителе компетенцей сале. 31.	Коптрактеле, ангажаментеле, прокуриле ши документеле бэнешть се семнязэ де кэтре прешединтеле президиулуй Камерей де комерц ши нндустрие а РСС Молдовенешть сау де кэтре ун локциитор ал луй. Документеле, че сервеск дрепт темей пентру примиря ши елибераря банилор, а валорилор ын мэрфурь ши материале ши алтор валорь, прекум ши каре скимбэ ангажаментеле кредитаре ши де деконтаре але Камерей де комерц ши иидустрие а РСС Молдовенешть, се семнязэ ши де кэтре контабилул-шеф сау де кэтре локцииторул луй.  VI Комисия де ревизие а Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть 32. Пентру ревизия активитэций економико-финанчиаре, пентру верификаря касей, а бунурилор ши а системулуй дэрилор де самэ де ла Камера де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть конгресул Камерей алеже пе чинч ань комисия де ревизие ку ун нумэр де персоане, стабилит де конгрес, дин рындул челор че ну фак парте дин компоненца консилиулуй Камерей ши а президиулуй Камерей. Регуламентул акти¬витэций комисией де ревизие ыл апробэ консилиул Камерей ла пропунеря комисией.  VII. Бунуриле Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть Бунуриле Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть сынт конституите дин фондул статутар, каре се формязэ пе сама мижлоачелор фиксе ши челор чиркуланте, дин алте фондурь, пе каре ле креазэ Камера де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть. 33. Мижлоачеле Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть се формязэ: дин такселе де ынскриере ши дин котизацииле де мембри, дин вэрсэминтеле пентру престаря сервичиилор, де пе урма публикациилор, де пе урма активитэций експозиционале, дин дефалкэриле де ла бенефичиул организациилор дин субордине, дин мижлоачеле фондулуй валутар ши дин алте ыпкасэрь. 34. Мэримиле такселор де ынскриере ши котизациилор  де мембри ле стабилеште Камера де комерц ши индустрие а Униуний РСС. 35. Мижлоачеле Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть се репартизязэ пентру асигураря активитэций ей ши пентру формаря фондурилор статутаре але Камерей. 36. Анул пентру каре се презинтэ даря де самэ а Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть цине де ла 1 януарие пынэ ла 31 дечембрие.  VIII. Ынчетаря активитэций Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть 37. Кестиуниле ку привире ла ынчетаря активитэций Камерей де комерц ши индустрие а РСС Молдовенешть ши ку привире ла модул де ликидаре а требурилор ши а бунурилор ей се резолвэ де кэтре конгресул Камерей ын конформитате ку лежислация ын вигоаре.   