    HGO394/2014 Внутренний номер:  353228  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 394 от  02.06.2014   об утверждении Программы мероприятий по реинтеграции страны на 2014 год  Опубликован : 06.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 147-151 
    статья № : 434  На основании статьи 3 Закона о государственном бюджете на 2014 год № 339 от 23 декабря 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 14-16, ст.34) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Программу мероприятий по реинтеграции страны на 2014 год (прилагается). 2. Министерству финансов осуществлять финансирование расходов на мероприятия по реинтеграции страны в 2014 году на основании подтверждающих документов,  представленных  получателями финансовых средств согласно  утвержденной Программе. 3. Центральным и местным органам публичного управления – получателям финансовых средств, предусмотренных в Программе мероприятий по реинтеграции страны на 2014 год, предпринять соответствующие меры для реализации указанной Программы в установленные сроки. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                    Еуджен КАРПОВ министр финансов                                                            Анатол АРАПУ № 394. Кишинэу, 2 июня 2014 г.  anexa   