    OMFC65/2013 Внутренний номер:  353250  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 65 от  22.05.2014   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию по бухгалтерскому учету в государственных учреждениях, утвержденную Приказом министра финансов № 93 от 19 июля 2010 г.  Опубликован : 06.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 147-151 
    статья № : 749
    Дата вступления в силу : 06.06.2014  В связи с необходимостью отражения в бухгалтерской отчетности некоторых специфических операций государственных учреждений ПРИКАЗЫВАЮ: В Инструкцию «По бухгалтерскому учету в публичных учреждениях», утвержденную Приказом министра финансов № 93 от 19 июля 2010 года, вносятся следующие изменения и дополнения. 1. В части «Организация бухгалтерского учета» 1.1. В пункте 14 последний абзац дополнить следующим предложением: «Нумерация первичных документов в регистрах осуществляется по типу документа (платежные поручения, ордера на перечисления и т.д.)». 1.2. В пункте 30 второй абзац изменить и изложить в следующей редакции: «Финансовые отчеты должны быть подписаны собственноручной подписью и представлены главным бухгалтером (руководителем отдела бухгалтерии)». 2. В части „План счетов бухгалтерского учета по исполнению смет расходов бюджетных учреждений”, „Забалансовые счета” включить счет 25 следующего наименования: «Приватизированный жилищный фонд». 3. В части „Учет операций по исполнению планов счетов” 3.1. Глава I „Основные средства” 3.1.1. В пункт 36 включить группу 3) в следующей редакции: «3) неприватизированные изолированные помещения, в которых в результате приватизации выявляется частная собственность на жилье (изолированные комнаты), субъекты, на балансе которых находятся эти дома, уменьшат стоимость приватизированных квартир из стоимости жилого дома в соответствии с данными инвентаризации жилья и Закона о приватизации жилищного фонда № 1324-XII от 10 марта 1993». 3.1.2. В группе 5) пункта 45 фразу «документация по типовому проектированию» заменить на «документация для проектных работ». 3.1.3. В четвертом абзаце пункта 46 фразу «а также затраты на их установку» изменить и изложить в следующей редакции: «затраты на их установку, а также другие затраты, связанные с их подготовкой для использования по назначению». 3.2. В первом абзаце пункта 158 раздела VII «Расчеты» фразу «таких расходов, которые не могут быть произведены путем безналичных расчетов» изменить и изложить в следующей редакции: «расходов путем безналичных расчетов, так и наличными». 3.3. В пятом абзаце пункта 216 раздела X «Фонды и средства специального назначения» фразу «документации по типовому проектированию» заменить на «документации для проектных работ». 4. В пункте 234 части «Забалансовые счета» 4.1. Включить счет 25 следующего содержания: «25 „Приватизированный жилищный фонд”. На этом счете учитывается ценность приватизированной недвижимости до передачи их ассоциациями совладельцев в кондоминиуме. Основанием для выбытия из бухгалтерского учета приватизированной недвижимости служат инвентарное дело и данные, представляемые уполномоченными органами. Аналитический учет по ценностям приватизированной недвижимости ведется в книге 292». 4.2. Содержание счета 32 изменить и изложить в следующей редакции: «32. „Денежные средства, переданные на ответственное хранение”. На этом счете ведется учет залога в форме  денежных средств, внесенных для гарантии исполнения контрактных облигаций или обязательств. Депонированные ценные бумаги отражаются на счете 32 со знаком „плюс”, а их возврат к заемщику со знаком „минус”. Аналитический учет ведется в ф.292 с указанием дебиторов, даты и суммы, внесенной в виде залога». 5. Настоящий приказ вступает в силу со дня его публикации в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                 Анатол АРАПУ № 65. Кишинэу, 22 мая 2014 г.   