    HCEC2454/2014 Внутренний номер:  353295  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2454 от  04.03.2014   о распределении мандата советника в сельском совете Клокушна района Окница  Опубликован : 06.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 147-151 
    статья № : 789
    Дата вступления в силу : 04.03.2014  Секретарь сельского совета Клокушна района Окница уведомил Центральную избирательную комиссию о смерти советника Параска Петра, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Клокушна получает резервный кандидат в советники Букун Раиса по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Окница от 27 июня 2011 года. Наряду с этим констатировался факт, что, хотя свидетельство о смерти было выдано 27 ноября 2013 года, материалы поступили в Центральную избирательную комиссию только 6 февраля текущего года, превысив, таким образом, срок, предусмотренный действующим законодательством. На основании ч. (2) ст.18, ст.22 (v), ч. (12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (2) (g) и ч. (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, ч. (3) ст.24 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении и в соответствии с п.20, 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить вакантным один мандат советника в сельском совете Клокушна. 2. Мандат советника сельского совета Клокушна района Окница получает резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Букун Раиса. 3. Уведомить советника Букун Раису об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря сельского совета Клокушна на необходимость соблюдения срока, предусмотренного ст.20 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ   ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Андрей ВОЛЕНТИР № 2454. Кишинэу, 4 марта 2014 г.   