    HGC413/2014 Внутренний номер:  353243  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 413 от  04.06.2014   о внесении дополнений в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г.  Опубликован : 06.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 147-151 
    статья № : 449  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 52-53, ст. 308), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить позицией 183 1 следующего содержания:      «183 1 .    87211285610    Приобретение трактора  «ZETOR»    Посольство Чешской Республики в Республике   Молдова    Примэрия села Цаул, район Дондушень    Соглашение   между Правительством Республики Молдова и Правительством Чешской Республики о   сотрудничестве в целях развития, подписанное в Кишинэу 23 ноября 2012 года,   ратифицированное Законом № 9 от 22 февраля 2013 года»      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр финансов                                                            Анатол АРАПУ № 413. Кишинэу, 4 июня 2014 г.   