    OMFC66/2014 Внутренний номер:  353251  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 66 от  22.05.2014   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденную Приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010 г.  Опубликован : 06.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 147-151 
    статья № : 750
    Дата вступления в силу : 06.06.2014  В связи с необходимостью отражения в бухгалтерском учете некоторых специфических операций централизованных  бухгалтерий  примэрий сел  (коммун), городов ПРИКАЗЫВАЮ: В Инструкцию о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденную Приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010, внести следующие изменения и дополнения. 1. В главе I «Организация бухгалтерского учета» 1.1. В пункт 10 включить новый абзац следующего содержания: «Оформление первичных документов и регистрация их в регистрах учета выполняется в соответствии с Законом о бухгалтерском учете Республики Молдова. Нумерация первичных документов в регистрах учета осуществляется по типу документа (платежные поручения, ордера на перечисления и т.д.)». 1.2. Третий абзац пункта 25 изменить и изложить в следующей редакции: «Финансовые отчеты должны быть подписаны собственноручной подписью и представлены главным бухгалтером (руководителем отдела бухгалтерии)». 1.3.  В пункт 27 включить забалансовый счет 25 следующего наименования: «Приватизированный жилищный фонд». 2. В главе III «Учет операций по исполнению смет расходов учреждений, финансируемых из бюджета села (коммуны), города» 2.1. Раздел „Основные средства” 2.1.1. В пункт 65 включить группу 3) в следующей редакции: «3) неприватизированные изолированные помещения, в которых в результате приватизации выявляется частная собственность на жилье (изолированные комнаты), субъекты, на балансе которых находятся эти дома, уменьшают стоимость приватизированных квартир из стоимости жилого дома, в соответствии с данными инвентаризации жилья и Закона о приватизации жилищного фонда № 1324-XII от 10 марта 1993». 2.1.2. В группе 5) пункта 74 фразу «документация по типовому проектированию» заменить на «документация для проектных работ». 2.1.3. В первом абзаце пункта 76 фразу «а также затраты на их установку» изменить и изложить в следующей редакции: «затраты на их установку, а также другие затраты связанные с их подготовкой для использования по назначению». 2.2. В пятом абзаце пункта 185 раздела „Фонды” фразу «документации по типовому проектированию» заменить на «документации для проектных работ». 2.3. В пункте 188 раздел «Забалансовые счета» включить счет 25 следующего содержания: «25 „Приватизированный жилищный фонд”. На этом счете учитывается ценность приватизированной недвижимости до передачи их ассоциациями. Основанием для выбытия из бухгалтерского учета приватизированной недвижимости служат инвентарное дело и данные, представляемые уполномоченными органами. Аналитический учет по ценностям приватизированной недвижимости ведется в книге 292». 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня его публикации в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                     Анатол АРАПУ № 66. Кишинэу, 22 мая 2014 г.   