    HCEC2446/2014 Внутренний номер:  353287  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2446 от  25.02.2014   о распределении мандатов советников в сельском совете Бэрбоень района Ниспорень  Опубликован : 06.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 147-151 
    статья № : 781
    Дата вступления в силу : 25.02.2014  Согласно решению № 5/6 от 14 декабря 2013 года сельский совет Бэрбоень лишил мандатов советников Кроитору Евгения, избранного по списку Либеральной партии, и Козарь Лилиану, избранную по списку Демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Бэрбоень получают Былхак Владислав, резервный кандидат в советники по списку Либеральной партии, и Стратулат Ион, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы. Списки были подтверждены решением суда Ниспорень от 21 июня 2011 года. При распределении мандатов учитывались заявление об отказе от мандата, поданное резервным кандидатом по списку Демократической партии Молдовы Черней Георгием, и выданная примэрией справка о нахождении за пределами страны резервного кандидата по списку той же партии Наку Лидии. На основании ч.(2) ст.18 и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.18 (с), 25 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Бэрбоень. 2. Мандаты советников в сельском совете Бэрбоень района Ниспорень получают резервный кандидат в советники Былхак Владислав по списку Либеральной партии и Стратулат Ион, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советников Былхак Владислава и Стратулат Иона об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ   ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Андрей ВОЛЕНТИР № 2446. Кишинэу, 25 февраля 2014 г.      