    HCECA2547/2014 Внутренний номер:  353306  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2547 от  21.05.2014   об утверждении Положения о предварительной регистрации граждан Республики Молдова, обладающих избирательным правом  и находящихся за рубежом  Опубликован : 06.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 147-151 
    статья № : 800
    Дата вступления в силу : 21.05.2014   Утратило силу согласно ПЦИК1568 от 24.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.610   ИЗМЕНЕНО   ПЦИК4783 от 14.06.16, МО277-287/26.08.16 ст.1341; в силу с 14.06.16    Во установление процедуры и условий предварительной регистрации граждан Республики Молдова, обладающих избирательным правом и находящихся за рубежом, и в соответствии со ст.18, п.c) ст. 22, ч.(3) ст.291 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о предварительной регистрации граждан Республики Молдова, обладающих избирательным правом и находящихся за рубежом (согласно приложению). 2. Отменить Постановление Центральной избирательной комиссии № 3354 от 20 июля 2010 года об утверждении Положения о предварительной регистрации граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   Андрей ВОЛЕНТИР   № 2458. Кишинэу, 11 марта 2014 г.    Утверждено Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2547 от 21 мая 2014 г.     ПОЛОЖЕНИЕ о предварительной регистрации   [Название изменено ПЦИК4783 от 14.06.16, МО277-287/26.08.16 ст.1341; в силу с 14.06.16]   I. Общие положения    1. Настоящее Положение определяет процедуру, сроки и условия предварительной регистрации граждан Республики Молдова, обладающих избирательным правом и находящихся в день выборов за рубежом.  [Пкт.1 изменен ПЦИК4783 от 14.06.16, МО277-287/26.08.16 ст.1341; в силу с 14.06.16]  2. Целью предварительной регистрации является определение примерного количества избирателей, которые в день выборов будут находиться за рубежом, для образования дополнительных избирательных участков за рубежом, составления списка избирателей, которые смогут зарегистрироваться на территории соответствующего избирательного участка, а также установление примерного числа избирательных бюллетеней, необходимых для распределения по соответствующим избирательным участкам.  [Пкт.2 изменен ПЦИК4783 от 14.06.16, МО277-287/26.08.16 ст.1341; в силу с 14.06.16]  3. Центральная избирательная комиссия (далее - комиссия) по предложению Правительства, в сотрудничестве с Министерством иностранных дел и европейской интеграции и другими центральными органами публичного управления помимо участков, образованных при дипломатических представительствах и консульствах Республики Молдова, с согласия компетентных властей соответствующих стран вправе образовать избирательные участки и в других населенных пунктах. 4. Предварительная регистрация необязательна. Если избиратели, которые в день выборов будут находиться за рубежом и которые по разным причинам предварительно не регистрируются, они могут осуществить свое право избирать, явившись на любой избирательный участок, образованный за рубежом, в соответствии с Положением о голосовании граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3375 от 27 июля 2010 года. Этих избирателей внесут в дополнительные списки для голосования.  [Пкт.4 изменен ПЦИК4783 от 14.06.16, МО277-287/26.08.16 ст.1341; в силу с 14.06.16]  5. Предварительная регистрация осуществляется только при проведении президентских, парламентских выборов и/или республиканских референдумов.  [Пкт.5 изменен ПЦИК4783 от 14.06.16, МО277-287/26.08.16 ст.1341; в силу с 14.06.16]   6. Предварительная регистрация избирателей возможна только в рамках одного голосования или, в случае необходимости, при проведении двух выборов одновременно. При проведении второго тура президентских выборов предварительная регистрация, проведенная в сроки, предусмотренные в п. 16 настоящего положения, остается действительной.  [Пкт.6 изменен ПЦИК4783 от 14.06.16, МО277-287/26.08.16 ст.1341; в силу с 14.06.16]  7. Все операции, необходимые для прохождения предварительной регистрации, осуществляются лично избирателем.  [Пкт.7 введен ПЦИК4783 от 14.06.16, МО277-287/26.08.16 ст.1341, в силу с 14.06.16; пункт 7 считать пунктом 8]  8. Предварительно зарегистрированные граждане, обладающие избирательным правом, временно исключаются из основных списков избирателей по месту жительства или нахождения в Республике Молдова, по необходимости, из основных списков избирателей, составленных дипломатическими представительствами и консульствами, в которых состоят на учете.  [Пкт.8 изменен ПЦИК4783 от 14.06.16, МО277-287/26.08.16 ст.1341; в силу с 14.06.16]  II. Порядок предварительной регистрации   9. Обладающие избирательным правом граждане Республики Молдова, которые в день выборов будут находиться за рубежом, смогут предварительно зарегистрироваться в разделе «Предварительная регистрация» на сайте www.alegator.md. 10. Процедура регистрации начинается с нажатия кнопки «Начать» или с выбора одной из опций «Проверка» или «Регистрация». 11. При выборе любой опции, указанной в п. 10 настоящего положения, открывается бланк регистрации онлайн, позволяющий идентифицировать личность после обязательного прохождения следующих шагов: a)  заполнение полей (IDNP, дата рождения); b) обязательное проставление галочки в поле «Я не робот»; c) нажатие кнопки «Проверить личность». 12. После правильного заполнения и прохождения всех шагов, перечисленных в п. 11 настоящего положения, лицо, запрашивающее предварительную регистрацию, проходит дальше процедуру регистрации: - нажимая кнопку «Новая регистрация»; - вводя данные о своем месте нахождения в день выборов путем выбора названия населенного пункта и страны из раскрывающегося списка; - вводя действительный адрес электронной почты, на который будет отправлено уведомление о прохождении регистрации.  Примечание: Адрес электронной почты обязательно указывается в обоих полях; - нажимая кнопку «Зарегистрировать». 13. Процедура регистрации считается завершенной только после выполнения лицом, запрашивающим предварительную регистрацию, следующих требований: a) подтверждает регистрацию, проходя по ссылке, указанной в сообщении, автоматически отправленному на адрес электронной почты, указанному в регистрационном бланке; b) проверяет соответствие данных, внесенных в автоматически сгенерированную декларацию; c) отмечает галочкой поле «Подтверждаю под собственную ответственность», активируя таким образом кнопку «Подтверждаю декларацию»; d) нажимает кнопку «Подтверждаю декларацию». 14. При нажатии кнопки «Подтверждаю декларацию» избиратель выражает свое намерение принять участие в выборах, для которых это приложение было активировано, и запрашивает временно исключить его из списка избирателей по месту его жительства/нахождения в Молдове или из списка избирателей, составленного дипломатическим представительством или консульством, в котором находится на учете, а также в случае отсутствия у него места жительства/нахождения в Молдове, и включить в основной список избирателей на избирательном участке за рубежом в случае образования такового. Также несет ответственность за правильность и достоверность указанных данных и дает согласие на их обработку уполномоченными лицами из Центральной избирательной комиссии в целях организации и проведения выборов. 15. После выполнения всех требований, указанных в п. 11, 12 и 13, избиратель по указанному в бланке адресу электронной почты получает уведомление о прохождении предварительной регистрации. По этому же электронному адресу избиратель получает дополнительную информацию об образовании избирательного участка в указанном регионе/населенном пункте, номер избирательного участка, адрес его местонахождения и контактные данные, а также сведения о его включении в основной список избирателей и другую полезную информацию об избирательном процессе. 16. Период предварительной регистрации граждан Республики Молдова, обладающих избирательным правом и находящихся за рубежом, начинается не ранее, чем за 6 месяцев до истечения срока полномочий Президента Республики Молдова, Парламента предыдущего состава (в случае досрочных выборов или республиканских референдумов за 60 дней до дня голосования) и завершается не позднее, чем за 40 дней до дня выборов/дня первого тура голосования в случае проведения президентских выборов. 17. Избиратель вправе не позднее чем за 25 дней до дня выборов отменить ранее выполненную предварительную регистрацию. 18. Граждане, состоящие на учете в дипломатических представительствах и консульствах, вносятся в основные списки избирателей на избирательных участках, образованных в соответствующих учреждениях. Дипломатические представительства посредством Министерства иностранных дел и европейской интеграции представляют Центральной избирательной комиссии сведения о таких избирателях, начиная за 40 дней до дня выборов, и не позднее чем за 25 дней до дня голосования. 19. Если предварительная регистрация проводится в других населенных пунктах, на территории которых не расположены дипломатические представительства и консульства, избиратель исключается из одного списка избирателей и вносится в другой только в случае принятия Правительством Республики Молдова решения об открытии избирательного участка в соответствующем населенном пункте и уведомляется об этом по указанной в регистрационном бланке электронной почте. 20. Если в иностранном государстве образуется только один избирательный участок, но заявления о регистрации были поданы и в другие населенные пункты, все избиратели включаются в основной список избирателей на единственном избирательном участке, образованном в соответствующей стране. 21. Если избиратели подали заявления о предварительной регистрации в населенном пункте, в котором не был образован избирательный участок, то они приписываются к одному из ближайших избирательных участков, образованных в других населенных пунктах соответствующей страны. Избиратели уведомляются об этом по электронной почте, указанной в регистрационном бланке. 22. По завершению периода регистрации информацию о количестве граждан, которые прошли предварительную регистрацию, комиссия передает Правительству Республики Молдова для принятия решения о необходимости открытия дополнительных избирательных участков вне дипломатических представительств и консульств. 23. Центральная избирательная комиссия обеспечивает обработку персональных данных избирателей, подавших заявление о предварительной регистрации и об их временном исключении из основных списков избирателей по месту их жительства/нахождения в Молдове или из списков избирателей, составленных дипломатическими представительствами или консульствами, в которых состоят на учете, и уведомляет органы местного публичного управления посредством регистраторов Государственного регистра избирателей. 24. Центральная избирательная комиссия составляет списки избирателей отдельно по каждому избирательному участку. Списки вместе с остальными избирательными материалами после их распечатки передаются соответствующим участковым избирательным бюро. Участковые избирательные бюро обеспечиваются Центральной избирательной комиссией также необходимым количеством бланков дополнительных списков избирателей. 25. Если в день выборов избиратель, предварительно зарегистрированный на избирательном участке за рубежом, намерен голосовать в Республике Молдова, он сможет проголосовать на избирательном участке в Республике Молдова, из которого был исключен, и будет внесен в дополнительный список. Избиратель при заполнении и подаче заявления о воздержании от множественного голосования предупреждается об уголовной ответственности за нарушение этой обязанности в соответствии с Уголовным кодексом. 26. Избиратель, предварительно зарегистрированный на избирательном участке за рубежом, может проголосовать в день выборов на другом избирательном участке, образованном за рубежом, если заполнит и подаст заявление о воздержании от многожественного голосования и об ответственности в случае несоблюдения этой обязанности в соответствии с Уголовным кодексом. [Глава II в редакции ПЦИК4783 от 14.06.16, МО277-287/26.08.16 ст.1341, в силу с 14.06.16 ; пункт 21 считать пунктом 27 ]  III. Заключительные положения    27. Собранные вследствие предварительной регистрации данные о гражданах (IDNP, день/месяц/год рождения, адрес места нахождения за пределами страны, электронный адрес) являются персональными данными и обрабатываются только уполномоченными комиссией лицами в строгом соответствии с Законом № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных.  [Пкт.27 изменен ПЦИК4783 от 14.06.16, МО277-287/26.08.16 ст.1341; в силу с 14.06.16]  22. Полученные в результате предварительной регистрации данные обрабатываются исключительно в целях подготовки и проведения выборов. Данные подлежат защите и не раскрываются зарубежным или государственным организациям, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством.  [Пкт.28 изменен ПЦИК4783 от 14.06.16, МО277-287/26.08.16 ст.1341, в силу с 14.06.16 ]   [Приложение №1 исключено ПЦИК4783 от 14.06.16, МО277-287/26.08.16 ст.1341; в силу с 14.06.16 ]    [Приложение №2 исключено ПЦИК4783 от 14.06.16, МО277-287/26.08.16 ст.1341; в силу с 14.06.16 ]    