    HCEC2469/2014 Внутренний номер:  353381  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2469 от  25.03.2014   о распределении мандата советника в сельском совете Опачь района Кэушень   Опубликован : 13.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-159 
    статья № : 821
    Дата вступления в силу : 25.03.2014  Секретарь сельского совета Опачь района Кэушень направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Паладуцы Виталия, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему по списку кандидату в советники. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Опачь получает Иванцок Антон, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Кэушень от 22 июня 2011 года. Наряду с этим Центральная избирательная комиссия отмечает, что заявление об отставке было подано в сельский совет 3 декабря 2013 года, а материалы, необходимые для распределения мандата советника следующему по списку кандидату в советники, поступили в Центральную избирательную комиссию только 13 марта 2014 года, превысив, таким образом, срок, предусмотренный действующим законодательством. На основании ч. (2) ст.18, ст.22 (u) и ч. (12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (2) (f), ч. (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п.17, 23 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Паладуцу Виталия, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Опачь. 2. Мандат советника в сельском совете Опачь района Кэушень получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Иванцок Антон. 3. Уведомить советника Иванцока Антона об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря сельского совета Опачь на необходимость соблюдения сроков, предусмотренных ст.23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.         ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 2469. Кишинэу, 25 марта 2014 г.   