    HCMRSSM 238/1989 Внутренний номер:  353317  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ МИНИСТРОВ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 238 от  05.10.1989   Ку привире ла Комисия Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть пентру реформа економикэ  Опубликован : 05.10.1989 
 в Veştile 
 
 Nr. 10 
    статья № : 267  (Е к с т р а с)  Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть хотэрэште: 1. А институи о Комисие а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть пентру реформа економикэ. Комисией сусменциопате и се ынкрединиязэ: асигураря методикэ ши штиинцификэ а ынтрежий мунчь де дирижаре а прочеселор де дезволтаре ши апрофундаре а реформей економиче радикале ын републикэ; елабораря ши реализаря упор мэсурь комплексе ын ведеря креэрий ши функционэрий трайниче де принчипииле аутофинанцэрий ши аутожестиуний а унуй ноу модел де систем де господэрире републикан, анализаря профундэ а ефичиенцей инфлуенцэрий луй асупра прочеселор сочиал-економнче, че ау лок ын економия РСС Молдовенешть, асупра ымбунэтэцирий нивелулуй де трай ал популацией; елабораря унор пропунерь ын ведеря перфекционэрий релациилор де аутожестиуне ын економия националэ а републичий пе база ымбинэрий диверселор форме де проприетате сочиалистэ, креаря унор кондиций егале пентру дезволтаря тутурор формелор де господэрире; перфекционаря ши реализаря унуй систем де мэсурь пентру дезволтаря релациилор де пиацэ, елабораря унор методе, трайниче де дирижаре а лор, реешинд дин сарчиниле дезволтэрий стабиле ын динамикэ а економией републичий, ликидаря феноменелор монополисте дин активитатя ынтреприндерилор ши асочиациилор ши креаря унор кондиций, каре сэ асигуре апэраря сочиалэ а тутурор мембрилор сочиетэций; ынфэптуиря ын РСС Молдовеняскэ а реструктурэрий радикале а системулуй финанчиар де кредит ши а методелор де регларе а прецурилор, перфекционаря практичий де импунере а венитурилор ынтреприндерилор, организациилор ши четэценилор ка инструмент де инфлуенцаре а коинтересэрий лор економиче ын ымбунэтэциря резултателор финале але мунчий лор ши консолидаря релациилор финанчиаре ку статул, република ши ку Советеле локале де депутаць ай попорулуй; организаря мунчий де дезволтаре ши консолидаре а аутофинанцэрий ши аутожестиуний републикане ши локале ын РСС Молдовеняскэ, перфекционаря релациилор ку алте републичь унионале, порнинд де ла ымбинаря органикэ а принчипиилор федерализмулуй сочиалист ши а индепенденцей економиче а републичий, партичипаря активэ ла реализаря сарчинилор женерале де стат ши ла дивизиуня унионалэ а мунчий; прегэтиря пропунерилор ын ведеря перфекционэрий континуе а структурий организаториче де дирижаре а верижий принчипале а економией национале пе каля дезволтэрий прин тоате мижлоачеле а инициативей ши индепенденцей ынтреприндерилор, формэрий диверселор асочиаций интердепартаментале де типул кончернелор, униунилор ши асочиациилор, алтор форме де организаций де стат, кооператисте ши сочиетэць пе акциунь, ынфиинцате пе принчипий беневоле, ын ведеря скимбэрий радикале а функциилор министерелор ши реорганизэрий структурилор де дирижаре а рамурилор економией национале а републичий, цинынд сяма де дезволтаря ши консолидаря ноилор форме де господэрире; организаря студиерий експериенцей дин стрэинэтате ын домениул перфекционэрий меканизмулуй економик ши дирижэрий економией, фолосирий инструментелор реглэрий де стат ын кондицииле релациилор де пиацэ, прегэтирий пропунерилор ын че привеште апликаря ачестей експериенце ын кондицииле РСС Молдовенешть. 2. Комиси я Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть пентру реформа економикэ ын ведеря реализэрпй сарчинилор пусе ын фаца ей; екзерчитэ о стрынсэ акциуне речипрокэ ын проблемеле ынфэптуи-рнп реформеп економиче асгпра Комнсинлор перманенте ын вигоаре але Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ши Комисией де Стат а Консилиулуй де Миништри ал Униуний РСС пентру реформа еконо¬микэ; организязэ елабораря ши пропуне спре екзаминаре Консилиулуй де Миннштри ал РСС Молдовенешть проектеле де акте лежислативс але РСС Молдовенешть ши де хотэрырь але Гувернулуп РСС Мотдо-венешть ку привнре ла ынфэптуиря реформой економиче: ынфэптуеште кондучеря методика ши коордонаря актпвнтэпип министерелор, комитетелор де стат, департаментелор, комнтетелор ек-зекутнве але Советелор районале ши орэшеиешть дс депутапь ап по-порулуй дин РСС Молдовеняска, а принчнпалелор институций штппи-цифиче дин републикэ ын че привештс прегатнря пропунерилор, менпте сэ креезе ши сэ перфекционезе снетемул интегпу дс днрижаре а ско-номией, прекум ши контрибуе ла реализаря хотэрырилор адоптате ын ачест домениу; организязэ елабораря проектелор дс акте мстоднчс ши нормативе, нечесаре пентру ынфэптуиря реформе:! економиче, лс екзамннязэ ча шединцеле Комисией ши адоптэ хотэрыриле кореспунзэтоарс, екзерчк-тэ контролул асупра апликэрий жуете а актелор нормативе ши мето-днче реферитор ла ачесте проблеме; екзамннязэ проектеле де структур? оргашмэторикч а .чирижэрий рамурнлор економией национале а републнччй, раполнолор ши орл-шелор, асочиаииилор интеррамурале ши териториале. прекум ши про-пунериле ын ведеря моднфикэрий лор; асигурэ кондучеря методнкэ а мунчнй де креаре а ноилор форме де господэрнре ла тоате нивелуриле де дирижаре ши продукцие; ынфэптуеште ын ордпня стабилитэ реализаря екснерпмептелпр економиче ын економня нанионалэ а РСС Молдовенешть, женера.тизязэ резултателе лор ши студнязэ пропунерилс ын че привешге рэепыпти-ря ноилор методе те господэрнре, перфекцпонате ын прочесул лчестор експерненце; организязэ конферннце ши консфэтунрь рснубликане ын пробле-меле реформой економиче, иннптыпд савапиь де ваза ши спечиа.'ппнт!. ши асигурэ партичипаря саванннлор ши спечиалпштнлор дин репуб¬ликэ ла конферинце ши консфэтунрь спмиларе, каре ау лок ын алте режиунь. 3. А стабили, кэ Компсия Консилиулуй де МПИИШТРИ ал РСС Молдовенешть пентру реформа економикэ аре дрептул: де а адопта ын лимителе компетенне!! ca.'ie хотэрырь, а кэ|юр ын-деплинире есте облигатоаре пентру тоате мпннстепеле. комигетелс де стат, дспартаментеле, комитетеле екзекутпве аде Советелор доклло дс депутапь ай попорулуй дин РСС Молдовеняскэ, прекум ши пентру асочианииле, ынтреприпдерилс, организанииле, каре се афла по терн-ториул пепубличнй, индиферент де субордонаря   лор департаменталэ; де а трече ынтреприндериле, асочианииле ши оргапнзяцппле ми¬нистерелор, комнтетелор де стат ши департаментелор РСС Молдове¬нешть ла ноиле кондиппй де господэрнре, яр ын проблсмеле каре че" резол варе дни партя Гувернулуй, де а презента пропунерь Консилиулуй де Мпииштри ал РСС Mo лдовенешть: де а сусненда ын казурь нечесаре акниуня актелор норма шве ши методнче але министерелор, комнтетелор до с га г, дрпартлменго.тор ши комитетелор екзекутиве але Советелор локале де депутапь ай попору¬луй дин РСС Молдовеняскэ ку привипе ла ынфэптуиря ; еформг"' еко¬номиче, че НУ кореспунд актелор лежислативс mc Униупнп РСС ши РСС Молдовенешть, хотэрырилор ши дпепозицнилор КОПСПЛИУЛУЙ де Миннштри ал Униуппп РСС ши але Копсплиулуй де Миннштри л л РСС Молдовенешть хотэрырилор Комисией де Стат а Консилиулуй ле Миништри ал Уннупий РСС пентру реформа економикэ. прекум ши проприилор хотэрырь; де а чере ши а прими де ла министере, комптетеле де стат пш де¬партаменте, де ла комигетсле екзекутнве але Совете.мор районале ши орэшенешть де депутаць ап попорулуй дин РСС Молдовеняскэ унслс дате, че карактернзязэ мерсу.т ши резултателе ынфэпгунрий реформей економиче, тоталуриле експерненцелор ефектуате, прекум ши алтэ нн-формацие статистпкэ ши документе нечесаре; де а организа ын рамурпле економпей национале, ын райоане ши ораше, ла ынтреприндерь, асочиацпй, ын организацнпле ши ннсти-тупмнле дин републпкэ контролул ынденлинирнн хотэрырнлор ку при¬вире ла реформа економикэ, де а екзампна резултателе ачестор кон-тролурь ши ын каз де нечеситате а презента пропунерь Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть: те а луа ын дезбатере ла шединиеле сале рзиоартеле мпнистере-тор, комитетеr!0]i де стат ши департаментслор. комитстелор екзекутн-пе але Советелор районале ши орэшенешть де депутаць ай попорулуй тин РСС Молдовеняскэ деспре ындеплнниря де кэтре ачестя а хотэры рилор деспре реструктураря меканизмулуй економик ши дезволтаря ноплор форме де кондучере; де а пуне ын сарчина органелор економиче, миннетерелоп. коми-тетелор де стат ши департаментелор РСС Молдовенешть, ннстптупп-илор штниннифиче дин републпкэ сэ прегэтяскэ проектеле актелоо ле-жпелативе але РСС Молдовенешть, хотэрырнлор Гувернулуй РСС Мол¬довенешть, актелор методико нормативе ши а черчетэрплор аналнтиче ку привире ла ынфэптуиря реформей економиче. 4. А стабили, кэ Ко мне и я Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть пентру реформа економикэ коордонязэ активпгатя Ко¬митетулуй де Стат пентру планнфикаре ал РСС Молдовенешть. Минн-етерулуй финанцелор ал РСС .Молдовенешть, Комитетулуй де Стат пентру апповизионаря технико-материалэ ал РСС Молдовенешть, Ко¬митетулуй де Стат пентру конструкций ал РСС Молдовенешть, Коми¬тетулуй де Стат пентру мункэ ши проблеме сочиале ал РСС Молдове¬нешть, Комитетулуй де Стат пентру статистпкэ ал.РСС Молдовенешть. бэнчплор републикане дин Молдова ын ведеря ынфэптуирий реформей економиче ын економпя нацпоналэ а републичий. Ын активпгатя са Компсия се енрнжинэ пе органпзанппле штнии-ппгЬиче де базэ — Инстнтутул де економие ал Академией де Штнннне л РСС Молдовенешть, Инстнтутул де черчетэрь штниннифиче ын до-мптиул планифнкэрий ал Комитетулуй де Стат пентру планнфикаре ал РСС .Молдовенешть. о. Пентру фундаментаря штиинцификэ профундэ ши мултилате-I1'!лэ а мэсурилор ын ведеря ынфэптунпий реформей економиче ын ре¬публпкэ, дезволтэрий ши лпрофундэрпй ей ын континуаре, пентру ана¬лиза ши скспертиза пропунерилор рекомандатс прпвннд перфекцио¬наря меканизмулуй скономнк л рекупоаште кэ есте нечесар де а апя лыиг* Комнсия Консилиулуй .те Миништри ал РСС Молдовенешть пентру реформа економикэ о секиие штиинцификэ економикэ. а кэрей компоиенцэ есте апробатэ де Прешедннтеле Комиспей. fi. А стабили, кэ Комнсия Консилиулуй де Миништри ал РСС Мотдовенешть пентру реформа економикэ есте президатэ де Преше¬дннтеле Конснлпулуй де Миништри л л РСС Молдовенешть, де виче-прешелиптеле Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть, де Прешединтеле Комитетулуй де Стат пентру планификаре ал РСС Мол¬довенешть. Л стабили, кэ мембрий Комисией партичнпэ ла шедннпе фэрэ дрептул де а фи ыплокуиць  прин алте персоане. Компсия алеже дин проприя компонениэ бироул сэу пентру а адоп-та хотэрырь ын ведеря унор проблеме ку карактер оператнв, че ну не-чеситэ екзаминаре ла шединиа Комисией. Прешединте ал Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть	И. КАЛИН Шеф ал Дирекцией Административе а Консилиулуй дс Миништри ал РСС Молдовенешть	А. ДЕМЧЕНКО ор. Кишннэу, 5 октомбрие 1989, № 238.   