    HCEC2472/2014 Внутренний номер:  353384  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2472 от  25.03.2014   о распределении мандата советника  в коммунальном совете Томаюл Ноу района Леова  Опубликован : 13.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-159 
    статья № : 824
    Дата вступления в силу : 25.03.2014  Согласно решению № 9/3 от 27 декабря 2013 года коммунальный совет Томаюл Ноу лишил мандата советника Капацину Дионисия, избранного по списку Либеральной партии, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Томаюл Ноу получает Радев Георгий, резервный кандидат в советники по списку Либеральной партии, подтвержденному решением суда Леова от 16 июня 2011 года. Наряду с этим Центральная избирательная комиссия отмечает, что решение совета было принято 27 декабря 2013 года, а материалы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату, поступили в Центральную избирательную комиссию только 11 марта 2014 года, превысив, таким образом, срок, предусмотренный действующим законодательством. На основании ч.(2) ст.18 и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.18 (с) и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Томаюл Ноу. 2. Мандат советника в коммунальном совете Томаюл Ноу района Леова получает резервный кандидат в советники по списку Либеральной партии Радев Георгий. 3. Уведомить советника Радева Георгия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря коммунального совета Томаюл Ноу на необходимость соблюдения срока, предусмотренного ст.30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 2472. Кишинэу, 25 марта 2014 г.   