    HGO431/2014 Внутренний номер:  353359  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 431 от  09.06.2014   о передаче  земель  Опубликован : 13.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-159 
    статья № : 471  В соответствии с положениями  Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Разрешить передачу безвозмездно земельного участка общей площадью 1,0002 гектара, кадастровый номер 5701106585, находящегося в  публичной  собственности государства, из управления Министерства  юстиции  (в ведении государственного предприятия «Complexul nr.1 Leova»), расположенного вне черты административно-территориальной единицы Леова, район Леова, из категории земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения, с использованием в качестве земель специального назначения, в публичную собственность административно-территориальной единицы  Леова, район Леова, в целях проектирования и строительства насосной станции третьего уровня. 2. Министерству юстиции (государственное предприятие «Complexul nr.1 Leova») совместно с городским советом Леова создать комиссию по приему-передаче и в месячный срок обеспечить передачу земельного участка в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений,  их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением  Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра совместно с Министерством  юстиции  (государственное предприятие «Complexul nr.1 Leova») и органами местного публичного управления обеспечить внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего Постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр финансов                                                               Анатол АРАПУ министр юстиции                                                                Олег ЕФРИМ № 431. Кишинэу, 9 июня 2014 г.   