    HGO411/2014 Внутренний номер:  353340  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 411 от  04.06.2014   об изменении назначения земель  Опубликован : 13.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-159 
    статья № : 455  В соответствии с положениями статей 8 и 71 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование:  Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107,  ст. 817),  с последующими изменениями и дополнениями,  cтатей 12 и 14 Закона № 1308-ХIII от 25 июля 1997 года  о нормативной цене и порядке купли-продажи земли (повторное опубликование:  Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Изменить категорию назначения 0,2505 гектара  сельскохозяйственных земель (в том числе: пашни - 0,1508 гектара, огороды – 0,0997 гектара), принадлежащих на праве частной собственности aкционерному обществу „Moldtelecom”, в соответствии с решением  местных  советов соответствующих административно-территориальных единиц, с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения, в связи со строительством башен для размещения антенн и оборудования электронной связи сотовой мобильной  сети, расположенных вне черты границ административно-территориальных единиц, указанных в приложении. 2. Акционерному обществу „Moldtelecom”, использующему земли под строительство, получить в соответствии с положениями, предусмотренными   действующим законодательством, до начала строительных работ разрешение на строительство, сертификат об освобождении от археологического потенциала, положительные заключения Государственной экологической экспертизы об исполнении проектов  и обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории  указанных строительных площадок. 3. Агентству земельных отношений и кадастра совместно с акционерным обществом  „Moldtelecom”  и органами местного публичного управления  обеспечить  внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего Постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                         Василе БУМАКОВ министр информационных технологий и связи                                                          Павел ФИЛИП министр окружающей среды                                           Георге ШАЛАРУ № 411. Кишинэу, 4 июня 2014 г.  anexa   