    HCEC2471/2014 Внутренний номер:  353383  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2471 от  25.03.2014   о распределении мандата советника в городском совете Леова района Леова   Опубликован : 13.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-159 
    статья № : 823
    Дата вступления в силу : 25.03.2014  Секретарь городского совета Леова района Леова направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Кайрака Андрея, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата следующему по списку кандидату в советники. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в городском совете Леова получает Хасан Родика, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Леова от 16 июня 2011 года. Наряду с этим Центральная избирательная комиссия отмечает, что заявление об отставке было подано в городской совет 29 октября 2013 года, а материалы, необходимые для распределения мандата советника следующему по списку кандидату в советники, поступили в Центральную избирательную комиссию только 10 марта 2014 года, превысив, таким образом, срок, предусмотренный действующим законодательством. На основании ч.(2) ст.18, ст.22 (u), ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (2) (f) и ч. (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п.17, 23 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Кайрака Андрея, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в городском совете Леова. 2. Мандат советника в городском совете Леова района Леова получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Хасан Родика. 3. Уведомить советника Хасан Родику об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря городского совета Леова на необходимость соблюдения сроков, предусмотренных ст.23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Андрей ВОЛЕНТИР № 2471. Кишинэу, 25 марта 2014 г.    