    OMDRC87/2014 Внутренний номер:  353369  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 87 от  30.05.2014   об утверждении Карты сейсмического микрорайонирования территории г. Кахул (масштаб 1:10000)  Опубликован : 13.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-159 
    статья № : 810  На основании  ст. 35 Закона № 721-XIII от 2 февраля 1996 г. о качестве в строительстве (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1996 г., № 25, ст.259), в соответствии  с Положением об организации и деятельности Министерства регионального развития и строительства, утвержденным Постановлением Правительства № 662 от 10 ноября 2009 г; принимая во внимание протокол №  03  от  1 апреля 2014 г. заседания Технического комитета СТ-С Е.01 «Надежность и безопасность конструкций», ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Карту сейсмического микрорайонирования территории г. Кахул (масштаб 1:10000), разработанную Институтом геологии и сейсмологии Академии наук Молдовы по заказу Министерства регионального развития и строительства. 2. Утвердить Порядок применения  Карты сейсмического микрорайонирования территории г. Кахул. 3. Применение Карты сейсмического микрорайонирования территории  г. Кахул   является  обязательным для определения сейсмичности строительных площадок и территорий при: - разработке градостроительной документации и по благоустройству территории; - разработке всех видов градостроительных сертификатов, предусмотренных законодательством; -  осуществлении  геотехнических изысканий; - осуществлении технической экспертизы зданий и сооружений; - составлении технических заданий для государственных закупок услуг по проектированию зданий и сооружений; - разработке заданий по проектированию зданий и сооружений; - проверке/экспертизе проектной документации  зданий и сооружений; - определении стоимости проектных работ. 4. Для участков в пределах города Кахул, предусмотренных для его расширения согласно Генеральному градостроительному плану г. Кахул, и не включенных в Карту сейсмического микрорайонирования  территории г. Кахул, утвержденную настоящим приказом, разработку документации градостроительной  и по благоустройству территории и проектной документации зданий и сооружений, размещаемых на этих участках, осуществлять с целью приведения в соответствие с Картой сейсмического микрорайонирования территории г. Кахул, утвержденной настоящим приказом, разработанной Институтом геологии и сейсмологии Академии наук Молдовы. 5. В случае расхождений в сейсмичности строительных участков, определенной  согласно Карты сейсмического микрорайонирования  территории г. Кахул, на основании геотехнических изысканий, сейсмичность строительных участков уточняется и устанавливается  Институтом геологии и сейсмологии Академии наук Молдовы с выдачей соответствующего сертификата. 6. Управлению технико-экономического регламентирования обеспечить: - регистрацию Карты сейсмического микрорайонирования территории г. Кахул и порядка ее применения в установленном порядке в регистре нормативных документов в строительстве; - опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - размещение Карты сейсмического микрорайонирования территории  г. Кахул и порядка применения  Карты сейсмического микрорайонирования  территории г. Кахул на официальной web-странице Министерства регионального развития и строительства www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcţii”, a настоящий приказ на web-странице www.mdrc.gov.md , в рубрике „Transparenţa decizională – Documente aprobate”. 7. Рекомендовать примэрии г. Кахул: - разместить Карту сейсмического микрорайонирования территории  г. Кахул и порядок применения  Карты сейсмического микрорайонирования территории г. Кахул на официальной web-странице примэрии; - обеспечить в случае, предусмотренном в п.4 настоящего приказа, актуализацию Карты сейсмического микрорайонирования  территории г. Кахул; - обеспечить совместно с  Институтом геологии и сейсмологии Академии наук Молдовы применение пунктов 3, 4 и 5 настоящего приказа. 8. Государственной инспекции  в строительстве и ГП «Государственная служба контроля и экспертизы проектов и строений» осуществить мониторинг применения Карты сейсмического микрорайонирования территории г. Кахул. 9. Карту сейсмического микрорайонирования  территории г. Кахул и порядок ее применения ввести в действие с  1 июля 2014 г. 10. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолия ЗОЛОТКОВА, заместителя министра. МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                           Марчел РЭДУКАН № 87. Кишинэу, 30 мая 2014 г.   