    *HCSMC338/13/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  353321  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 338/13 от  12.04.2013   об утверждении Положения о проведении цифровой аудиозаписи судебных заседаний  Опубликован : 11.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-91 
    статья № : 460  Рассмотрев вопрос об утверждении Положения о проведении цифровой аудиозаписи судебных заседаний, заслушав информацию господина Никифора Корокий, в соответствии с положениями ст. 14 Закона № 514 от 6 июля 1995 г. о судоустройстве, ст. 4 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Утвердить Положение о проведении цифровой аудиозаписи судебных заседаний согласно приложению к настоящему решению. 2. Признать утратившим силу Положение о проведении цифровой аудиозаписи судебных заседаний, утвержденное Решением Высшего совета магистратуры № 212/8 от 18 июня 2009 г. 3. Настоящее решение доводится до сведения всех судебных инстанций и публикуется на веб-странице Высшего совета магистратуры и в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                                       Никифор КОРОКИЙ № 338/13. Кишинэу, 12 апреля 2013 г.  Приложение к Решению Высшего совета магистратуры № 338/13 от 12 апреля 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ О ПРОВЕДЕНИИ ЦИФРОВОЙ АУДИОЗАПИСИ СУДЕБНЫХ ЗАСЕДАНИЙ ГЛАВА 1. ВВЕДЕНИЕ 1.1. Настоящее Положение регулирует процедуру проведения цифровой аудиозаписи  судебных заседаний в судебных инстанциях в случае протоколирования судебного заседания, процедуру архивации и хранения цифровых аудиозаписей, воспроизведения аудиозаписей, выдачи копий аудиозаписей по требованию и обеспечения функционирования системы цифровой аудиозаписи. 1.2. Проведение цифровой аудиозаписи судебных заседаний используется для проверки правильности и полноты письменных протоколов судебных заседаний, для воспроизведения записей и выдачи копий с них участникам процесса за установленную Правительством плату. Письменные протоколы и цифровые аудиозаписи являются официальными частями судебных заседаний. 1.3. Аудиозапись судебных заседаний осуществляется в соответствии с Гражданским процессуальным кодексом, Уголовным процессуальным кодексом, Кодексом о правонарушениях, Законом о судоустройстве и настоящим Положением.  ГЛАВА 2. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 2.1. ОПРЕДЕЛЕНИЯ  Компакт-диск (CD) – оптический носитель данных, используемый для хранения цифровых записей судебных заседаний;  Репортофон – специализированное устройство для проведения записи судебных заседаний;  Интегрированная программа управления делами (ИПУД) – информационная система, предназначенная для управления всеми рассматриваемыми в судебной инстанции делами;  Проведение аудиозаписи судебного заседания посредством цифрового записывающего оборудования – технологический процесс аудиозаписи судебного заседания либо посредством специализированной системы «SRS Femida», либо посредством репортофона;  Цифровая аудиозапись – звуки, записанные во время судебного заседания цифровым устройством;  Прослушивание цифровых аудиозаписей – воспроизведение цифровой аудиозаписи, полностью или частично, по требованию сторон, с целью ознакомления с цифровой аудиозаписью;  Центр поддержки – предприятие, ответственное за обслуживание и обеспечение правильного функционирования информационных технологий в судебных инстанциях.  ГЛАВА 3. РУКОВОДСТВО ПО ПРОВЕДЕНИЮ АУДИОЗАПИСИ В ЗАЛЕ СУДЕБНЫХ ЗАСЕДАНИЙ  3.1. Указатели  У входа в залы судебных заседаний должны быть размещены указатели, содержащие следующий текст:  «Проводится аудиозапись судебных заседаний. Просим вас соблюдать тишину и дисциплину в зале судебного заседания.»  2.2. Уведомление об аудиозаписи судебных заседаний С целью уведомления участников процесса о проведении записи судебного заседания в начале каждого заседания председательствующий на заседании судья уведомляет участников процесса о проведении аудиозаписи судебных заседаний, о необходимости говорить ясно и прямо в микрофон и избегать одновременного разговора нескольких лиц.  3.3. Действия судьи во время проведения аудиозаписи судебных заседаний 3.3.1. С целью проведения аудиозаписи судебных заседаний судья: - использует микрофон на своем столе; - просит секретаря, подготовить систему аудиозаписи к началу проведения аудиозаписи судебного заседания; - указывает номер и наименование дела каждый раз, когда называет дело; - требует и следит за тем, чтобы стороны говорили в микрофон; - требует от лиц, не участвующих в процессе, не шуметь, и предварительно уведомляет всех лиц о санкциях, предусмотренных ст. 196 Гражданского процессуального кодекса или статьей 334 Уголовного процессуального кодекса; 3.3.2. В начале и в конце каждого записанного отрывка заседания (отрывком считается рабочая сессия/непрерывное заседание без перерывов, запись которого не прерывается) судья: a) называет точную дату и время начала и завершения отрывка судебного заседания; b) называет номер и наименование дела.  ГЛАВА 4. ПРОВЕДЕНИЕ ЦИФРОВОЙ АУДИОЗАПИСИ ЗАСЕДАНИЙ   4.1. Обязанности секретаря судебного заседания во время проведения аудиозаписи судебных заседаний Аудиозапись судебного заседания проводится секретарем судебного заседания. Секретарь несет ответственность за обеспечение соответствующего проведения аудиозаписи судебных заседаний и за правильное использование устройств аудиозаписи согласно техническим спецификациям производителя.  4.2. Процедура начала аудиозаписи 4.2.1. Секретарь судебного заседания обязан обеспечить готовность системы цифровой аудиозаписи «SRS Femida» или репортофона к проведению дословной аудиозаписи судебного заседания. В данном отношении перед началом заседания секретарь: - включит систему цифровой аудиозаписи «SRS Femida» или репортофон; - проверит соответствие даты и времени в системе аудиозаписи или в репортофоне текущей дате и времени; - проверит функциональность системы аудиозаписи или репортофона; - проведет тестирование, чтобы убедиться в том, что записывающие составные части системы цифровой аудиозаписи «SRS Femida» (микрофоны, преобразователь частоты и т.д.)  функционируют и аудиозапись проводится правильно. 4.2.2. Процедура тестирования специализированной системы «SRS Femida» выполняется в следующей последовательности: - начало режима тестирования; - в реестре действий возле отметки «начало записи» указывается «тестовая запись»; - произнесение слов «Тестовая запись от ... (дата) по делу номер...»; - произнесение по очереди в каждый микрофон фразы «Тестирование микрофона № ...» - остановка системы тестирования записи; - прослушивание тестовой записи и проверка громкости звука. 4.2.3. Тестовая запись сохраняется вместе с аудиозаписью судебного заседания. 4.2.4. В случае выявления неполадок системы аудиозаписи, секретарь судебного заседания обязан незамедлительно уведомить об этом судью и администратора.  4.3. Начало судебного  заседания 4.3.1. Проведение аудиозаписи начинается с момента открытия судебного заседания.  4.4. Процесс проведения цифровой аудиозаписи 4.4.1. Секретарь судебного заседания обязан обеспечить запись судебного заседания полностью не останавливая запись. В случае технических неполадок записывающего оборудования, предпринимаются предусмотренные пунктом 4.5. (1) настоящего Положения действия. Секретарь судебного заседания не имеет права изменять или удалять уже выполненные аудиозаписи. 4.4.2. Во время судебного заседания секретарь судебного заседания проводит аудиозапись и создает краткое изложение протокола, в котором указывает все события судебного процесса и участников, дающих показания. 4.4.3. Во время записывания секретарь судебного заседания контролирует качество записи в наушниках, контролирует уровень записывания посредством показателей программы записывания (в случае использования специализированной системы аудиозаписи) и контролирует функциональность системы записывания посредством наблюдения за его состоянием (в случае использования репортофона). 4.4.4. Если выявлены какие-либо неполадки в системе цифровой аудиозаписи, что приводит к недостаточному восприятию записи, секретарь судебного заседания должен незамедлительно уведомить председателя данного заседания.  4.5. Действия секретаря судебного заседания в случае, если система цифровой аудиозаписи не функционирует  Секретарь судебного заседания обязан обеспечить полную и правильную аудиозапись заседаний. Если это невозможно, секретарь незамедлительно предпримет следующие действия: 1) В случае технической неполадки оборудования, секретарь уведомит председателя заседания о возникновении технической проблемы. Судья посредством определения решит: a) продолжить заседание с использованием составленного вручную протокола или, в исключительных случаях: b) перенести заседание и обратиться в Центр поддержки; 2) Секретарь судебного заседания уведомит председателя заседания в случае, если участники процесса не говорят ясно или не говорят в микрофон, говорят одновременно, если слышно чрезмерное шуршание бумаг или шум из коридора и это не позволяет ясно записывать показания, микрофон остается не включенным, а также о других ситуациях, мешающих записыванию судебного заседания. Председатель заседания в свою очередь предпримет  необходимые меры для устранения возникших ситуаций.  4.6. Процедура завершения 4.6.1. В случае использования специализированной системы аудиозаписи «SRS Femida», в конце судебного заседания, секретарь судебного заседания сохранит аудиозапись и протокол, созданный во время заседания, и выйдет из системы. По завершении заседаний на соответствующий день секретарь судебного заседания, последний использующий устройство, должен выключить компьютер. 4.6.2. Секретарь судебного заседания не должен оставлять без присмотра специализированную систему аудиозаписи, в которой он зарегистрировался в качестве пользователя, не должен передавать пароль и/или электронный ключ другим лицам и не должен позволять другим неуполномоченным лицам работать с системой аудиозаписи. 4.6.3. Перед оставлением системы аудиозаписи секретарь судебного заседания должен либо заблокировать ее, либо выйти из программы и завершить работу в операционной системе «Windows». 4.6.4. В случае использования репортофона секретарь судебного заседания укажет в протоколе судебного заседания, что проводилась аудиозапись заседания, с указанием следующих данных: - даты и времени начала и завершения судебного заседания; номера и наименования дела, фамилии и имени судьи, фамилии и имени секретаря; - по каждому записанному отрывку указывается дата, время (час и минуты) начала и остановки записи и продолжительность отрывка в часах и минутах.  4.7. Процедура после судебного заседания 4.7.1. Секретарь судебного заседания использует цифровые аудиозаписи судебных заседаний для проверки точности протокола. 4.7.2. В случае использования репортофона аудиозапись судебного заседания переносится секретарем судебного заседания из репортофона на компьютер и на сервер судебной инстанции. 4.7.3. На сервере судебной инстанции секретарь сохраняет аудиозаписи в защищенной папке, доступ к которой имеют только соответствующий судья и секретарь, а также ответственное лицо, назначенное приказом председателя для управления информационными технологиями в судебной инстанции; 4.7.4. В момент проведения копирования, перенесения аудиозаписи из репортофона в компьютер и на сервер, секретарь судебного заседания проверит, соответствует ли аудиозапись информации из составленного согласно п. 4.6.4 протокола. Любое несоответствие должно быть незамедлительно сообщено судье, который председательствовал на судебном заседании, на котором проводилась аудиозапись; 4.7.5. Секретарь судебного заседания называет созданный аудио-файл (формат *.mp3), перенесенный в файл аудиозаписей, с использованием следующего формата: Номер_дела_ИПУД_ дата_заседания.MP3. В случае наличия двух или нескольких отрывков одного и того же судебного заседания, секретарь укажет в наименовании аудио-файла порядковый номер отрывка в следующем формате: Номер_дела_ИПУД_ дата_заседания. № отрывка_MP3. 4.7.6. После перенесения аудиозаписей на сервер инстанции секретарь удаляет аудиозаписи из репортофона.  ГЛАВА 5. ПРОЦЕДУРА АУДИОЗАПИСИ СУДЕБНОГО ЗАСЕДАНИЯ, РАССМАТРИВАЕМОГО СОСТАВОМ СУДЕЙ 5.1. В случае рассмотрения дела составом судей в первой инстанции, аудиозапись судебного заседания проводится согласно общим правилам проведения записи. 5.2. В случае рассмотрения дела в Апелляционной палате или в Высшей судебной палате  (в случае протоколирования заседания) аудиозапись судебных заседаний проводится согласно общим правилам с приведенными в настоящей главе уточнениями. 5.3. Если дела рассматриваются составом из трех или пяти судей, каждый секретарь судебного заседания несет ответственность за составление протокола и аудиозаписи по делам, по которым судьей-докладчиком является судья, с которым работает секретарь. 5.4. Аудиозапись судебных заседаний по первому делу, рассматриваемому составом судей, осуществляется в соответствии с главой 4 настоящего Положения. 5.5. В момент завершения рассмотрения первого дела в случае использования специализированной системы аудиозаписи секретарь сохранит аудиозапись и освободит место за компьютером для секретаря, ответственного за аудиозапись заседания по следующему делу. Он займет место за компьютером и уведомит состав судей о возможности начала аудиозаписи судебного заседания. 5.6. Состав судей начнет рассмотрение дела согласно процедуре, предусмотренной статьями 376-396 ГПК и ст. 413 УПК, после того, как секретарь уведомит о том, что программа аудиозаписи готова к регистрации.  ГЛАВА 6. АРХИВАЦИЯ И ХРАНЕНИЕ ЦИФРОВЫХ АУДИОЗАПИСЕЙ  6.1. Хранение цифровых аудиозаписей по рассмотренным в первой инстанции делам 6.2.1. После оформления дела цифровые аудиозаписи судебных заседаний переносятся секретарем судебного заседания на CD и передаются в канцелярию вместе с делом. 6.2.2. Для передачи аудиозаписей в канцелярию секретарь под собственную ответственность предпримет следующие действия: -  проверит целостность и качество перенесенных на CD аудиозаписей; - поместит CD в запечатанный конверт, на котором укажет номер дела согласно ИПУД и серийный номер CD (если таковой имеется); - сделает отметку в Реестре о передаче дел в канцелярию и в карточке действий о факте передачи CD с аудиозаписями в канцелярию. 6.2.3. После получения дела в канцелярии сохраненные на сервере аудиозаписи и  CD с аудиозаписями хранятся судебной инстанцией в течение одного года с момента фактического исполнения решения по данному делу.  6.3. Хранение цифровых аудиозаписей по делам, рассмотренным в апелляционном порядке апелляционными инстанциями 6.3.1. После оформления дела цифровые аудиозаписи судебных заседаний переносятся секретарем на CD, который в запечатанном конверте, на котором указан номер дела и серийный номер электронного носителя (если таковой имеется) передается вместе с делом в канцелярию апелляционной палаты с соответствующей отметкой в Реестре передачи дел в канцелярию и в карточке действий. 6.3.2. После получения дела в канцелярии CD передаются вместе с делом в первую инстанцию с обеспечением их целостности, где будут храниться в архиве судебной инстанции в течение всего периода хранения дела. Информация о приобщении к делу электронных носителей с аудиозаписями судебных заседаний указывается в сопроводительном письме. 6.3.3. Специалист канцелярии составит список отправленных в первую инстанцию аудиозаписей судебных заседаний, перенесенных на электронные носители, и представит данный список назначенному приказом председателя ответственному лицу для их удаления с сервера Апелляционной палаты.  6.4. Удаление цифровых аудиозаписей с сервера судебной инстанции 6.4.1. Удаление аудиозаписей с сервера судебной инстанции осуществляется ответственным лицом, назначенным приказом председателя для управления информационными технологиями в судебной инстанции. 6.4.2. Удаление аудиозаписей с сервера судебной инстанции осуществляется на основании списков подлежащих удалению с сервера судебной инстанции аудиозаписей, утвержденных председателем судебной инстанции. 6.4.3.  Ответственное лицо, назначенное приказом председателя для управления информационными технологиями в судебной инстанции, сделает отметку об удалении аудиозаписей с сервера в составленном с данной целью протоколе. 6.4.4. Ответственное лицо, назначенное приказом председателя для управления информационными технологиями в судебной инстанции, несет ответственность в соответствии с законодательством за несанкционированное удаление аудиозаписей.  ГЛАВА 7 ЗАПРАШИВАНИЕ КОПИЙ ЦИФРОВЫХ АУДИОЗАПИСЕЙ СУДЕБНЫХ ЗАСЕДАНИЙ  7.1. Выдача копий цифровых аудиозаписей Участники процесса имеют право получить копию аудиозаписи судебного заседания. Копия аудиозаписи судебного заседания выдается секретарем судебного заседания по письменному или устному требованию участника за установленную Правительством плату.  7.2. Прослушивание цифровых аудиозаписей Секретарь судебного заседания воспроизводит бесплатно аудиозаписи судебных заседаний для участников процесса. Секретарь выполнит данные действия по письменному требованию соответствующего лица (соответствующих лиц).  7.3. Аудиозаписи закрытых судебных заседаний С целью обеспечения конфиденциальности информации, разглашенной во время закрытых судебных заседаний, согласно ст. 23 Гражданского процессуального кодекса и ст. 18 Уголовного процессуального кодекса, участники процессов имеют право ознакомиться с составленным в письменной форме протоколом и прослушать аудиозаписи соответствующего судебного заседания.  ГЛАВА 8. УПРАВЛЕНИЕ СИСТЕМОЙ ЦИФРОВОЙ АУДИОЗАПИСИ  8.1. Техническая поддержка, обслуживание и ремонт 8.1.1. Если возникают проблемы при использовании системы цифровой аудиозаписи, секретарь судебного заседания должен уведомить председателя судебного заседания о том, что оборудование не может использоваться для записи заседания. В таком случае судья примет решение о дальнейших действиях, обсудив данный вопрос с участниками процесса. 8.1.2. Секретарь судебного заседания должен руководствоваться положениями руководства пользователя. Если проблема сохраняется, секретарь должен обратиться в Центр поддержки.  ГЛАВА 9. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 9.1. Настоящее Положение вступает в силу с даты создания условий для проведения аудиозаписи судебных заседаний, но не позднее 1.07.2013 г.   