    *ECSM514/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  353318  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 514 от  27.04.2013   № 110/5 от 5 февраля 2013 г. об утверждении Положения о порядке случайного распределения дел для рассмотрения в судебных инстанциях  Опубликован : 27.04.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 96 
    статья № : 514  Высший совет магистратуры РЕШАЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке случайного распределения дел для рассмотрения в судебных инстанциях, согласно приложению к настоящему Решению. 2. Настоящее Решение опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова  и на веб-странице Высшего совета магистратуры. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                             Никифор КОРОКИЙ  Приложение УТВЕРЖДЕНО Постановлением Высшего cовета магистратуры №110/5 от 5.02.2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке случайного распределения дел для рассмотрения в судебных инстанциях 1. Рассмотрение дел в суде осуществляется с соблюдением принципа случайного распределения дел, что обеспечивает прозрачность, объективность и непредвзятость этого процесса, посредством интегрированной программы по управлению делами (далее ИПУД). 2. Случайное распределение дел осуществляется в соответствии с положениями ст. 61 Закона о судопроизводстве, ст.344 Уголовно-процессуального кодекса и ст.168 Гражданского процессуального кодекса, которые обязательны для всех судебных инстанций. Карточки, содержащие информацию о случайном распределении дела и последующие определения по случайному перераспределению дела, прилагаются к каждому делу в обязательном порядке. 3. Для применения принципа случайного распределения назначенное председателем суда ответственное лицо регистрирует дела в ИПУД в порядке их поступления и распределяет их в том же порядке посредством ИПУД по категориям гражданских, уголовных и административных дел. Срок регистрации дел в ИПУД не должен превышать 24 часов. Запрещается привлечение неавторизованных лиц к процессу регистрации и случайного распределения дел. 4. При регистрации дел в ИПУД ответственное лицо делает выписку из ИПУД, подтверждающую регистрацию дела, с указанием регистрационного номера и даты регистрации. Подтверждение о регистрации прилагается к делу. 5. При случайном распределении ИПУД учитывает, есть ли для данной категории дел специализированные составы суда, устанавливает объемы работы судей на основании уровней сложности, определенных в ИПУД для разных категорий дел. Прочими критериями, положенными в основу  случайного распределения, являются категория дел (гражданских, уголовных и административных), процедура рассмотрения (дела приказного производства, административные дела, апелляции, кассации), а также полная или частичная загруженность судьи (более низкий процент, установленный Решением ВСМ для председателей и зам.председателей судебных инстанций, членов дисциплинарных коллегий, Отборочной коллегии и Оценочной коллегии). 6. Сложность дел определяется в автоматическом режиме ИПУД на основании формул, предусмотренных Решением ВСМ №149/11 от 29 марта 2011 года об утверждении Положения об определении единых национальных степеней сложности гражданских, уголовных и административных судебных дел. 7. Согласно процедуре  случайного распределения посредством ИПУД дела распределяются случайно единожды. В случаях, когда в процессе распределения возникают процедурные сложности, применяются следующие правила: а) заявление об отводе или самоотводе судьи рассматривается судьей из состава суда, следующего по очередности  в списке составов суда, установленных в начале года, в порядке, определенном ст.35 УПК и ст.53 ГПК. Если заявление признается, председатель суда выносит мотивированное определение  о перераспределении дела посредством ИПУД. Дело перераспределяется ИПУД в случайном порядке; b) в случае невозможности судьи, которому было распределено дело, продолжить его рассмотрение по причине длительной болезни, в связи со смертью или освобождением от занимаемой должности, ответственное лицо на основании мотивированного определения председателя судебной инстанции обеспечивает  посредством ИПУД случайное перераспределение дела другому судье или другому составу суда; с) в случае невозможности судьи, которому было распределено дело, продолжить его рассмотрение по причине перевода в другой суд, продвижения, откомандирования, приостановления или прекращения полномочий, ответственное лицо на основании мотивированного определения председателя судебной инстанции обеспечивает  посредством ИПУД случайное перераспределение дела другому судье или другому составу суда, за исключением случаев продления Высшим советом магистратуры полномочий, предусмотренных ст.261 Закона о статусе судьи. 8. В случае перевода судьи в другой суд или приостановления его полномочий, председатель выносит мотивированное определение относительно его освобождения от распределения на период перевода или приостановления полномочий. Если судья подал в отставку, председатель выносит мотивированное определение относительно его исключения из списка зарегистрированных в ИПУД судей. 9. Образование составов суда предусмотрено ст.61 Закона №514 от 6.07.1995 года о судоустройстве, с последующими изменениями и дополнениями, и Положением о порядке образования составов суда и замены их членов. 10. Для применения критерия случайности составы суда учреждаются через приказ председателем суда в начале каждого года и нумеруются по каждой судебной инстанции или, при необходимости, по коллегиям, с учетом существа рассматриваемых дел и специализации составов суда. 11. Уголовные дела особой сложности, а также уголовные дела, представляющие большую общественную значимость, на основании ст.30 части (4) УПК, по мотивированному решению председателя судебной инстанции могут рассматриваться судом в составе 3 судей. Дело будет рассматриваться составом суда, сформированным в начале года, в котором в обязательном порядке состоит судья, которому распределено данное дело. 12. Материалы для судей по уголовному преследованию регистрируются в ИПУД ответственным лицом и распределяются в соответствии с настоящим Положением. Для обеспечения конфиденциальности материалов судья по уголовному преследованию, лицо, ответственное за их регистрацию в ИПУД, обязано проставить отметку в рубрике «Конфиденциальные данные». Если в суде действует только один судья по уголовному преследованию, остальные судьи отстраняются от распределения. В случае отсутствия судьи по уголовному преследованию, на основании критерия распределения, привлекается другой судья с приданием ему полномочий судьи по уголовному преследованию. 13. В судах, в которых осуществляют деятельность 2 или более судей по уголовному преследованию, председатель издает приказ об установлении графика работы в выходные дни. 14. Согласно пункту f) части (1) ст.22  Закона о статусе судьи, нарушение положений о случайном распределении дел или, в зависимости от обстоятельств, о случайном перераспределении дел, является дисциплинарным нарушением и, следовательно, председатели и заместители председателей судов подлежат дисциплинарным взысканиям.   