    DGO58/2014 Внутренний номер:  353479  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 58 от  13.06.2014   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 20.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-166 
    статья № : 500  1. Утвердить следующий персональный состав Группы по ведению переговоров  между Правительством Республики Молдова и Федеративной Республикой Германия о сотрудничестве в  развитии: ГРОЗА Юлиан	                 -	заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, руководитель Группы по ведению переговоров ГУМЕНЕ Ион	                 -	начальник управления координирования политик и стратегического планирования, Государственная канцелярия ШЕПТЕЛИЧ Оксана        -	главный консультант управления координирования политик и стратегического планирования, Государственная канцелярия СОКОЛАН Думитру       -	начальник главного управления международного права, Министерство иностранных дел и европейской интеграции МОЛЧАН Татьяна           -	начальник управления экономического сотрудничества и межотраслевой координации в рамках  главного управления европейской интеграции, Министерство иностранных дел и европейской интеграции МАНОЛИ Михаела	        -	советник управления Западной Европы в составе главного управления двустороннего сотрудничества, Министерство иностранных дел и европейской интеграции ПАЛИЙ Лилия                 	-	начальник главного управления развития бизнес-среды, Министерство экономики МАТВЕЕВА Елена          	-	начальник главного управления государственного долга, Министерство финансов КОСТАНДА Ион            	-	старший консультант управления визирования нормативных актов в составе главного управлениязаконодательства, Министерство юстиции БЫНЗАРУ Валериан      	-	директор главного управления регионального развития,  Министерство регионального развития и строительства РОГОВ Светлана	           -	начальник управления международных отношений и привлечения инвестиций, Министерство регионального развития и строительства ХОЛОСТЕНКО Александру                    	-	заместитель начальника управления медицинского персонала, Министерство здравоохранения БЕРЗАН Еуджения	        -	начальник управления международных отношений и европейской интеграции, Министерство здравоохранения РОБУ Тудор                  	-	начальник управления маркетинга и международных отношений, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности ДРАГУЦА Оксана        	-	старший консультант управления анализа, мониторинга и оценки политик, Министерство просвещения. 2. Уполномочить руководителя Группы по ведению переговоров для подписания протокола заседаний в рамках переговоров. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Юрие ЛЯНКЭ № 58-р. Кишинэу, 13 июня 2014 г.   