    LPC87/2014 Внутренний номер:  353445  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 87 от  29.05.2014   о внесении изменений и дополнения в некоторые законодательные акты  Опубликован : 20.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-166 
    статья № : 353  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51–54, ст. 155), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Статью 2 после понятия «домен высшего уровня .md» дополнить понятием «оборудование электронных коммуникаций» следующего содержания: « оборудование электронных коммуникаций – любая продукция, изготовленная промышленным способом, предназначенная для использования в сетях и/или услугах электронных коммуникаций;». 2. В части (3) статьи 7 пункты h) и j) изложить в следующей редакции: «h) обеспечивает оценку соответствия оборудования электронных коммуникаций;»; «j) осуществляет контроль оборудования электронных коммуникаций, размещаемого на внутреннем рынке и/или вводимого в эксплуатацию, на предмет соответствия основным требованиям применяемых технических регламентов.». 3. Статью 16 изложить в следующей редакции: «Ст. 16. – (1) Импорт оборудования электронных коммуникаций осуществляется на основании договора поставки с обязательным указанием в нем применяемых основных требований, с представлением изданной импортером декларации о соответствии, зарегистрированной органом по сертификации продукции в области электронных коммуникаций, в соответствии с применяемыми техническими регламентами. (2) Оборудование электронных коммуникаций размещается на рынке только при условии соответствия основным требованиям, на основании декларации о соответствии, изданной под собственную ответственность производителем, его уполномоченным представителем или импортером на основе технической документации производителя, подтверждающей соответствие продукции, или на основании сертификата соответствия, выданного аккредитованным и признанным органом по сертификации продукции в области электронных коммуникаций. Оборудование электронных коммуникаций должно быть маркировано в соответствии с применяемыми техническими регламентами. (3) Запрещается размещение на рынке и использование оборудования электронных коммуникаций, если оно не соответствует основным требованиям, не сопровождается декларацией о соответствии, изданной производителем, его уполномоченным представителем или импортером на основании сертификата соответствия или протоколa испытаний, либо если оно не маркировано в соответствии с применяемыми техническими регламентами.».  Ст. II. – В статью 250 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в диспозиции части (3) слова «оборудования, кабеля или элементов сети электронных коммуникаций или почтовых отправлений, не сертифицированных или не маркированных уполномоченным органом,» заменить словами «оборудования электронных коммуникаций или почтовых отправлений, которое не сопровождается декларацией о соответствии, изданной производителем, его уполномоченным представителем или импортером на основании сертификата соответствия или протоколa испытаний, либо не маркировано в соответствии с применяемыми техническими регламентами,»; диспозицию части (9) изложить в следующей редакции: «Размещение на рынке оборудования электронных коммуникаций или почтовых отправлений, которое не сопровождается декларацией о соответствии, изданной производителем, его уполномоченным представителем или импортером на основании сертификата соответствия или протоколa испытаний, либо не маркировано в соответствии с применяемыми техническими регламентами,». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                     Игорь КОРМАН № 87. Кишинэу, 29 мая 2014 г.   