    *LPM1296/2002 Оригинальная версия Внутренний номер:  353427  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 1296 от  25.07.2002   о прекращении деятельности субзоны зоны свободного предпринимательства "Экспо-бизнес-Кишинэу"  Опубликован : 05.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113 
    статья № : 900
    Промульгирован : 31.07.2002    ИЗМЕНЕН   ЗП 360/31.07.03, M O170/08.08.03, ст .733   Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. -  Деятельность  субзоны зоны свободного предпринимательства "Экспо-бизнес-Кишинэу", включающей   земельный  участок площадью  1,8 гектара в секторе Буюкань муниципия Кишинэу по ул.Гиочеилор, 1, и прилегающую к нему часть территории парка "Валя Морилор" площадью 4 гектара, прекращается досрочно, через 10 лет со дня вступления в силу настоящего закона.   [Ст.1 изменена ZPC360/31.07.03, MO170/08.08.03, \xaт.733]    Ст.1. -  Деятельность  субзоны зоны свободного предпринимательства "Экспо-бизнес-Кишинэу", включающей   земельный  участок площадью  24 гектара в секторе Буюкань муниципия Кишинэу по ул.Гиочеилор, 1, и прилегающую к нему часть территории парка "Валя Морилор" площадью 4 гектара, прекращается досрочно, через 10 лет со дня вступления в силу настоящего закона.   Ст.2. - До прекращения функционирования указанной субзоны зоны свободного предпринимательства "Экспо-бизнес-Кишинэу" резидентам свободной зоны при осуществлении деятельности  на территории данной субзоны обеспечиваются государственные гарантии, предусмотренные частью (2) статьи 13 и частью (4) статьи 15 Закона о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 года.  Ст.3. - Правительству разработать и утвердить процедуру прекращения деятельности субзоны зоны свободного предпринимательства "Экспо-бизнес-Кишинэу" и порядок обеспечения государственных гарантий резидентам свободной зоны, осуществляющим деятельность на ее территории.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК    Кишинэу, 25 июля 2002 г.  № 1296-XV.    