    HGC463/2014 Внутренний номер:  353474  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 463 от  16.06.2014   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 20.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-166 
    статья № : 495  В соответствие с положениями  статьи  23 Закона об оплате труда  № 847-XV от 14 февраля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 50-52, ст.336), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В раздел 5 приложения № 3 к Постановлению Правительства № 770 от 20 октября 1994 г. «Об утверждении нормативных актов, обеспечивающих функционирование Закона о государственном предприятии (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 14, ст. 117), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  «5. Условия оплаты труда Управляющего Оплата труда Управляющего осуществляется в соответствии с положениями Постановления Правительства № 743 от 11 июня 2002 года «Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий.». 2. В Постановление Правительства № 743  от  11 июня 2002 г. «Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002г., № 79-81, ст.841), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 1 дополнить абзацем следующего содержания: «Перечень публичных органов и учреждений по регулированию, сертификации, надзору и контролю, находящихся на самофинансировании, согласно приложению № 8»; 2) пункт 5 изложить в следующей редакции: «5. Должностные оклады и другие виды оплаты труда управляющих государственных предприятий, руководителей предприятий с преобладанием государственного капитала и монопольных предприятий устанавливаются в договорах менеджмента, заключаемых между учредителем государственного предприятия либо советом акционерного общества и соответствующими руководителями. Совокупный месячный размер оплаты труда управляющих государственных предприятий, руководителей предприятий с преобладанием государственного капитала и монопольных предприятий за исключением руководителей публичных органов и учреждений по регулированию, сертификации, надзору и контролю, указанных в пункте 5 2 настоящего постановления, может варьировать в пределах от трехкратного до пятикратного размера среднемесячной заработной платы по руководимому предприятию в целом за период с начала года и до отчетного месяца, в зависимости от положительных годовых финансово-экономических результатов. Административный совет государственного предприятия или совет акционерного общества, на основании  финансово-экономических отчетов за предыдущий год, ежегодно, в феврале принимает решение о конкретном предельном размере оплаты труда руководителя на предстоящий год. При оценке финансово-экономических результатов предприятия будет учитываться динамика основных показателей: чистая прибыль и доходы от продаж  по отношению к соответствующему периоду предыдущего года, а также  другие показатели, касающиеся конкретных условий деятельности соответствующих предприятий.»; 3) в пункте 5 1 слова «определенных Правительством» исключить; 4) дополнить пунктами 5 2 и 5 3 следующего содержания: «5 2 . Совокупный месячный размер оплаты труда руководителей публичных органов и учреждений по регулированию, сертификации, надзору и контролю, находящихся на самофинансировании,  включительно со статусом государственного предприятия,  указанных в приложении № 8 к настоящему постановлению, не должен превышать трехкратный размер среднемесячной заработной платы по руководимому предприятию в целом за период с начала года и до отчетного месяца. 5 3 . В совокупный месячный размер оплаты труда руководителя, ограниченный в соответствии с пунктами 5 или 53 настоящего постановления, не включаются единовременные премии в связи с юбилейными датами работника или предприятия к профессиональным праздникам, годовая премия и другие годовые выплаты, установленные согласно пункту 133 настоящего постановления, а также материальная помощь,  выделенная  руководителю для лечения и отдыха.»; 5) в пункте 13 2 слова «указанных  Правительством» исключить; 6) дополнить пунктом 13 3 следующего содержания: «13 3 . Размер годовой премии (установленной в условиях, предусмотренных статьей 138 Трудового кодекса) и других годовых выплат, выплачиваемых руководителям единиц, указанных     в пунктах 5 или 5 2 настоящего постановления, из годовой чистой прибыли  предприятия, не может превышать в сумме шесть должностных окладов в год, в зависимости от положительных годовых финансово-экономических результатов.»; 7) дополнить приложением № 8 следующего содержания:  «Приложение № 8 к Постановлению Правительства № 743 от 11 июня 2002 г.  ПЕРЕЧЕНЬ публичных  органов и учреждений по регулированию, сертификации, надзору и контролю, находящихся на самофинансировании   1. Министерство экономики:  Публичное учреждение «Centrul Naţional de Acreditare din Republica Moldova  (MOLDAC)»; Государственная энергетическая инспекция;  2. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности: Государственная инспекция по техническому надзору ”Intehagro”; ГП «Центр стандартизации и испытания качества комбикормов и хлебопродуктов»; ГП «Центр по стандартизации и испытанию качества консервной продукции»; ГП «Государственный центр  по аттестации и апробации средств фитосанитарного  назначения и средств, повышающих  плодородие почвы»; ГП «Центр экономических и производственных разработок»; ГП «Национальный центр испытаний качества алкогольной продукции»; ГП «Центр карантина, распознавания, арбитражных экспертиз и дезинфекции продукции»; ГП «Государственный центр по сертификации семенного материала».  3. Министерство регионального развития и строительства: ГП «Государственная служба контроля и экспертизы проектов и строений».  4. Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры Национальное агентство автомобильного транспорта  5. Министерство юстиции ГП «Государственная регистрационная палата»  6. Орган гражданской авиации 7. Агентство земельных отношений и кадастра ГП „Cadastru”.» 3. Установить, что к монопольным предприятиям, оплата труда руководителей которых подпадает под условия, предусмотренные статьей  23 Закона об оплате труда № 847-XV от 14 февраля 2002 года, относятся предприятия, которые согласно статье 10 Закона о конкуренции № 183 от 11 июня 2012 года занимают доминирующее положение на рынке. 4. Министерствам, другим центральным административным органам, которые выполняют обязанности учредителя либо  имеют в подчинении публичные органы или  учреждения по регулированию, сертификации, надзору и контролю, находящиеся на самофинансировании, указанные в приложении № 8 к Постановлению Правительства № 743 от 11 июня 2002 г. «Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий», в течение двух месяцев со дня опубликования настоящего постановления изменить путем подписания сторонами дополнительного соглашения разделы, относящиеся к оплате труда в договорах менеджмента, заключенных с руководителями единиц, на которых распространяются положения пунктов 5 2 ; 5 3 и 13 3 указанного постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                    Валериу ЛАЗЭР министр труда, социальной защиты и семьи                                                           Валентина БУЛИГА министр финансов                                                       Анатол АРАПУ № 463. Кишинэу, 16 июня 2014 г.   