    HGM466/2014 Внутренний номер:  353477  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 466 от  16.06.2014   об утверждении Методологических норм организации и осуществления деятельности мобильных групп Таможенной службы  Опубликован : 20.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-166 
    статья № : 498    ИЗМЕНЕНО  ПП188 от 28.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.219  С целью реализации части (7) статьи 189 1 Таможенного кодекса №1149-XIV от 20 июля 2000 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Методологические нормы организации и осуществления деятельности мобильных групп Таможенной службы, согласно приложению №1; образец протокола проведения таможенного контроля мобильными группами, согласно приложению №2. 2. Признать утратившим силу Постановление Правительства №108 от 30 января 2006 г. «Об утверждении Положения о мобильных группах Таможенной службы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №25-27, ст. 149). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                         Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                            Анатол АРАПУ министр внутренних дел                                                 Дорин РЕЧАН № 466. Кишинэу, 16 июня 2014 г.    Приложение № 1 к Постановлению Правительства №466 от 16 июня  2014 г.  Методологические нормы  организации и осуществления деятельности мобильных групп Таможенной службы  I. Общие положения  1. Методологические нормы организации и осуществления деятельности мобильных групп Таможенной службы (в дальнейшем – Нормы) регламентируют организацию и осуществление деятельности мобильных групп Таможенной службы (в дальнейшем – мобильные группы). 2. Для выполнения служебных задач мобильные группы проводят контроль товаров и лиц, связанных с этим товаром, а также транспортных средств, контейнеров, мест хранения и/или реализации товаров на таможенной территории. 3. Мобильные группы выполняют задачи самостоятельно или совместно с другими подразделениями таможенного органа, другими публичными учреждениями Республики Молдова, а также обеспечивают обмен информацией с ними. 4. В целях применения пункта 3 настоящих Норм  генеральный директор Таможенной службы и руководители компетентных публичных  учреждений Республики Молдова вправе заключать соглашения о сотрудничестве. 5. Мобильные группы вправе привлекать специалистов и экспертов из правоохранительных и контролирующих органов, различных экономических структур для оказания содействия в проведении таможенного контроля, в соответствии со статьей  202 12 Таможенного кодекса. 6. Для выполнения задач мобильные группы вправе сотрудничать с таможенными и другими публичными органами за рубежом или международными организациями в таможенной области, согласно установленным процедурам международных договоров.   II. Организация и осуществление деятельности мобильных групп  7. Мобильные группы являются специальными оперативными подразделениями Таможенной службы, структурно организованными в рамках отдела мобильных групп.  [Пкт.8 утратил силу согласно ПП188 от 28.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.219] 9. Отдел мобильных групп организован из трех региональных служб: Служба мобильных групп Север, Служба мобильных групп Юг, Служба мобильных групп Центр. Руководство деятельностью мобильных групп на всей таможенной территории организуется начальником Отдела мобильных групп, осуществляющим следующие полномочия: a) руководит деятельностью мобильных групп на всей таможенной территории, обеспечивает законность проведения таможенного контроля мобильными группами; b)  координирует и контролирует деятельность мобильных групп; c) осуществляет мониторинг обеспечения мобильных групп специальной техникой и средствами связи, а также контролирует их использование в соответствии со служебными задачами; d) разрабатывает планы деятельности для мобильных групп; e) оценивает необходимость обучения сотрудников мобильных групп, участвует в организации и проведении обучения; f) контролирует и обеспечивает выполнение задач мобильных групп, соблюдение плана деятельности, нормативных и ведомственных актов относительно деятельности мобильных групп, а также техники безопасности труда; g) обеспечивает оперативную связь в рамках сотрудничества с Министерством внутренних дел и другими государственными учреждениями.  [Пкт.9 в редакции ПП188 от 28.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.219] 10. Руководство деятельностью региональных служб, упомянутых в пункте 9, организуется начальником службы мобильных групп, осуществляющим следующие полномочия: a) руководит деятельностью региональных мобильных групп, обеспечивает законность таможенного контроля, осуществляемого ими на контролируемой территории; b) координирует и контролирует деятельность региональных мобильных групп; с) контролирует использование специальной техники и средств связи, используемых при выполнении служебных задач; d) составляет планы деятельности для услуг региональных мобильных групп; e) контролирует и обеспечивает выполнение задач региональными мобильными группами, соблюдение планов деятельности, нормативных и ведомственных актов относительно деятельности мобильных групп, а также  техники безопасности труда.  [Пкт.10 в редакции ПП188 от 28.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.219]  [Пкт.11 утратил силу согласно ПП188 от 28.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.219] 12. В период проведения крупномасштабных операций либо в случае кризисных ситуаций в составе Отдела мобильных групп может быть создан операционный командный пункт, который обеспечит интероперабельность  мобильных групп на всей таможенной территории.  [Пкт.12 в редакции ПП188 от 28.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.219] 13. Каждая мобильная группа состоит не менее чем из двух таможенных сотрудников. 14. Мобильная группа проводит наблюдение за транспортными средствами, останавливает и осуществляет контроль для выполнения задач, предусмотренных статьей 189 2 . 15. Мобильная группа незамедлительно сообщает начальнику службы, в зависимости от обстоятельств – начальнику отдела, предварительно обратившись за поддержкой полицейских органов через Единую национальную службу экстренных вызовов о начале, прерывании и прекращении следствия.  [Пкт.15 изменен ПП188 от 28.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.219] 16. В случаях, когда вследствие проведенного мобильной группой контроля были обнаружены нарушения законодательства, входящие в компетенцию других органов, материалы направляются в тот же день согласно компетенции. 17. В рамках проводимого мобильной группой контроля сотрудники мобильных групп проводят видеорегистрацию товаров, автотранспортных средств и мест хранения и/или реализации товара согласно действующему законодательству. 18. Для проведения контроля, не причиняющего ущерба, мобильная группа вправе использовать служебных собак и другие имеющиеся в оснащении специальные средства. 18 1 . Инспекторы мобильных групп располагают специальной техникой и средствами связи, а используемые ими транспортные средства оснащены системами видеорегистрации. По окончании смены патрулирования, начальник службы мобильной группы обеспечивает передачу инспекторами изображений и сохраненных видеорегистраций подразделению анализа и координации. Подразделение анализа и координации обеспечивает: a) хранение защищенных информационных материалов, соблюдая положения законодательства относительно защиты персональных данных; b) систематизацию, анализ полученных изображений и видеорегистраций,  а также уведомление о выявленных отклонениях от правовой нормы; с) уничтожение видеоизображений по истечении одного года с момента регистрации.  [Пкт.18 1 введен ПП188 от 28.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.219]   III. Контроль автотранспортных средств  19. Мобильные группы осуществляют контроль автотранспортных средств согласно статье 189 2 Таможенного кодекса. 20. Остановка автотранспортного средства для проведения контроля мобильной группой производится согласно положениям Постановления Правительства №357 от 13 мая 2009 г. «Об утверждении Правил дорожного движения» и других нормативных документов. 21. Контроль автотранспортного средства, осуществляемый мобильной группой, включает: a) определение идентичности водителя автомобиля  и лиц, сопровождающих водителя автомобиля, в случае, если они могут иметь отношение к товару и перевозимым объектам, путем проверки идентификационных документов; b) требование у водителя автомобиля данных об автотранспортном средстве, транспортных и маршрутных документов; c) проверку транспортных, коммерческих и таможенных документов; d) сравнение номера автотранспортного средства с номерами, указанными в сопроводительных и таможенных документах; e) проверку целостности идентификационных средств (печатей, штампов, пломб, маркеров и т.д.); f) предварительный осмотр кабины автотранспорта и товарного отсека; g) полный или частичный контроль груза; h) для контроля товара россыпью посредством обследования (вскрытие упаковки для проверки наличия скрытых объектов), изъятие проб, образцов и т.п.; i) сопровождение к ближайшему таможенному органу, где имеются необходимые условия для проведения таможенного контроля; j) отбор проб или образцов для экспертизы перево-зимого товара; k) применение не причиняющего вреда таможенного контроля. 22.  В зависимости от результата контроля мобильная группа составляет документы и применяет необходимые меры согласно пункту 36 настоящих Норм.   IV. Контроль железнодорожных транспортных средств  23.  Мобильные группы осуществляют  контроль железнодорожных транспортных средств согласно статье 1891 Таможенного кодекса с соблюдением положений пункта 30 настоящих Норм. 24. Контроль железнодорожных транспортных средств включает: a) проверку таможенных документов и документов, сопровождающих товар; b) сравнение идентификационного номера железнодорожного транспортного средства с номером, указанным в таможенных и  сопроводительных документах на товар; c) исследование целостности идентификационных средств (печатей, штампов, пломб и т.д.) и сравнение их номеров с данными в транспортных документах (и таможенных деклараций); d) предварительное исследование груза; e) полный или частичный контроль груза; f) для осуществления контроля товара россыпью посредством обследования (вскрытие упаковки для проверки наличия скрытых объектов), изъятие проб, образцов и т.п.; g) отбор проб или образцов для экспертизы перево-зимого товара. 25. В зависимости от результата таможенного контроля мобильная группа составляет документы и применяет необходимые меры согласно пункту 36 настоящих Норм.   V. Контроль контейнеров  26. Мобильные группы осуществляют контроль контейнеров и товаров, перевозимых в них,  согласно статье 189 2 Таможенного кодекса. 27. Контроль контейнеров и товаров, перевозимых в них, включает действия, предусмотренные пунктами 21, 24 и 36 настоящих Норм, принимая во внимание характеристику транспортного средства, на котором находится контейнер.   VI. Осуществление контроля в местах хранения и/или реализации товаров  28. Для выполнения основных задач, предусмотренных в статье 189 2 Таможенного кодекса, мобильные группы осуществляют контроль в местах хранения и/или реализации товара самостоятельно или совместно с другими государственными учреждениями и используют служебных собак. Таможенный контроль осуществляется на основании ордера миссий, авторизованного начальником Отдела мобильных групп и начальниками служб региональных мобильных групп. Форма и порядок заполнения ордера миссий установляются Таможенной службой.  [Пкт.28 изменен ПП188 от 28.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.219] 29. Контроль мест хранения и/или реализации товаров включает: a) сбор данных, относящихся к месту хранения и/или реализации товара, а также о владельцах и/или арендаторах; b) установление идентичности владельцев, арендаторов или других лиц, находящихся на месте хранения и/или реализации товара во время контроля, путем проверки идентификационных документов  и установления  связи с местом хранения и/или реализации товара, которые имеются и/или продаются в том же месте; c) проверку транспортных, коммерческих и таможенных документов, которые находятся в месте хранения и/или реализации; d) проверку товаров и мест хранения и/или их реализацию, сравнение количества и ассортимента товара с данными из представленных документов; e) отбор проб и образцов для экспертизы; f) в зависимости от результата таможенного контроля мобильная группа составляет документы и применяет необходимые меры согласно пункту 36 настоящих Норм.   VII. Контроль лиц (пассажиров/пешеходов) и их багажа  30. Мобильные группы осуществляют контроль согласно статье 1891 Таможенного кодекса, который предусматривает: a) установление идентичности лиц (пассажиров/пешеходов) путем проверки идентификационных документов; b) требование информации, относящейся к транспортному средству, на котором они передвигались и/или передвигаются в момент контроля, а также о его маршруте; c) проверку багажа; d) полный или частичный контроль багажа; e) контроль транспортных, коммерческих и таможенных документов, относящихся к багажу, если таковые имеются; f) отбор проб и образцов для экспертизы транспортируемых товаров. 31. В зависимости от результата таможенного контроля мобильная группа составляет документы и применяет необходимые меры согласно пункту 36 настоящих Норм.   VIII. Контроль других видов транспортных средств  32. Мобильные группы осуществляют контроль других видов транспортных средств, согласно статье 189 2 Таможенного кодекса. 33.  Остановка других видов транспортных средств для проведения контроля мобильной группой производится согласно положениям Постановления Правительства №357 от 13 мая 2009 г. «Об утверждении Правил дорожного движения» и других нормативных документов. 34.  Контроль мобильной группой других типов транспортных средств включает: a) установление идентичности лиц, которые управляют транспортом, путем проверки идентификационных документов и по необходимости лиц, находящихся в данном транспорте; b) получение данных об автомобиле, виде транспорта и о маршруте; c) контроль транспортных, коммерческих и таможенных документов, если таковые имеются; d)  сравнение номера автомобиля с номером, указанным в транспортных (таможенных) документах, если таковые имеются; e) проверку целостности идентификационных средств (печатей, штампов, пломб, маркировок и т.п.); f) полный или частичный контроль груза; g) для осуществления контроля товара россыпью посредством обследования (вскрытие упаковки для проверки наличия скрытых объектов), изъятие проб, образцов и т.п.; h) при необходимости сопровождение к ближайшему таможенному органу, где имеются необходимые условия для проведения таможенного контроля; i) отбор проб и образцов для экспертизы транспортируемых товаров. j) применение не причиняющего вреда контроля. 35. В зависимости от результата таможенного контроля мобильная группа составляет документы и применяет необходимые меры согласно пункту 36 настоящих Норм.   IX. Документирование  процедур контроля  36. Если в результате контроля, осуществленного мобильной группой, были обнаружены нарушения законодательства, мобильная группа незамедлительно информирует начальника службы и составляет протокол контроля мобильной группой,  требуя разъяснения от лиц, которые связаны с транспортным средством или товаром и/или их представителями.  [Пкт.36 изменен ПП188 от 28.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.219] 37. Товар и документы, изъятые в результате контроля, вносятся в протокол контроля мобильной группой и передаются для изучения компетентным таможенным подразделениям. 38. Технические нормы относительно процедуры печати и заполнения протокола контроля мобильной группой определяются Таможенной службой. 39. Если в результате контроля, осуществленного мобильной группой, не обнаружено нарушений законодательства, применяется печать Таможенной службы и/или другое средство идентификации с занесением соответствующей информации в сопроводительные и таможенные документы, если таковые имеются,  и делается запись в бортовом журнале мобильной группы, утвержденном Таможенной службой, после чего автомобиль продолжает маршрут.   X. Организация безопасности во время осуществления контроля мобильной группой  40.  Сотрудники мобильных групп предпринимают все необходимые действия, направленные на устранение или уменьшение опасности посредством проверки наличия оружия и других объектов, опасных для жизни и здоровья лиц или безопасности помещений, принимая во внимание обеспечение целостности и безопасности проверяемых лиц, третьих лиц, помещений, автомобилей и сотрудников таможни. 41. Действия по контролю предпринимаются и осуществляются только в местах и условиях, обеспечивающих безопасность таможенного контроля. 42. Контроль посредством мобильных групп осуществляется с использованием мер предосторожности и с соблюдением техники безопасности. Не допускается: a) остановка транспортных средств в местах, представляющих угрозу для лиц, осуществляющих контроль, для проверяемых лиц,  а также для третьих лиц или других участников движения; b) высадка или посадка в транспортное средство во время движения. 43. Во время осуществления контроля автомобиля его двигатель должен быть выключен, за исключением случаев, когда двигатель должен работать для поддержания необходимой температуры в товарном отсеке или по техническим причинам, а также по требованию мобильной группы в связи с осуществляемым таможенным контролем. 44.  Во время осуществления таможенного контроля на железнодорожных транспортных средствах все электрические и механические устройства, представляющие опасность для жизни и здоровья, должны быть остановлены, за исключением случаев, в которых мобильные группы осуществляют контроль, когда они передвигаются по маршруту.   приложение №2  [Приложение №2 изменено ПП188 от 28.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.219]     