    HCEC2491/2014 Внутренний номер:  353403  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2491 от  28.03.2014   о распределении мандата советника в сельском совете Рэдоая района Сынджерей  Опубликован : 13.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-159 
    статья № : 843
    Дата вступления в силу : 28.03.2014  Секретарь сельского совета Рэдоая района Сынджерей уведомил Центральную избирательную комиссию о смерти советника Гросу Аллы, избранной по списку Республиканской партии Молдовы. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Рэдоая получает Болохан Валентина, резервный кандидат в советники по списку Республиканской партии Молдовы, подтвержденному решением суда Сынджерей от 13 июня 2011 года. Наряду с этим установлено, что, хотя свидетельство о смерти было выдано 26 декабря 2013 года, материалы поступили в Центральную избирательную комиссию только 17 марта текущего года, превысив, таким образом, срок, предусмотренный законодательством. На основании ч.(2) ст.18, ст.22 (v), ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) (g) и (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, ч.(3) ст.24 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении и в соответствии с п.20, 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от  23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить вакантным один мандат советника в сельском совете Рэдоая. 2. Мандат советника в сельском совете Рэдоая района Сынджерей получает резервный кандидат в советники по списку Республиканской партии Молдовы Болохан Валентина. 3. Уведомить советника Болохан Валентину об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря сельского совета Рэдоая на необходимость соблюдения срока, установленного в п.20 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Андрей ВОЛЕНТИР № 2491. Кишинэу, 28 марта 2014 г.    