    HCEC2503/2014 Внутренний номер:  353415  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2503 от  08.04.2014   о распределении мандата советника в  коммунальном совете Гринэуць района Рышкань  Опубликован : 13.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-159 
    статья № : 855
    Дата вступления в силу : 08.04.2014  Решением № 7/9 от 10 декабря 2013 года коммунальный совет Гринэуць лишил мандата советника Фрекэуцана Иона, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Гринэуць получает Фрекэуцан Виктор, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Рышкань от 13 июня 2011 года. При распределении мандата советника учитывались заявления об отказе от мандата советника, поданные резервными кандидатами по списку этой же партии Фрекэуцаном Ионом Ион (1978), Ботнарем Ионом и Фрекэуцаном Ионом Ион (1973). Наряду с этим Центральная избирательная комиссия отмечает, что решение совета было принято 10 декабря 2013 года, а документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату в советники, поступили в Центральную избирательную комиссию 28 марта 2014 года. На основании ч.(2) ст.18 и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.18 (с), 29 и 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Гринэуць. 2. Мандат советника в коммунальном совете Гринэуць района Рышкань получает Фрекэуцан Виктор, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советника Фрекэуцана Виктора об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря коммунального совета Гринэуць на необходимость соблюдения срока, предусмотренного в п.30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Штефан УРЫТУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Андрей ВОЛЕНТИР   № 2503. Кишинэу, 8 апреля 2014 г.    