    HCEC2494/2014 Внутренний номер:  353406  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2494 от  28.03.2014   о распределении мандата советника в коммунальном совете Мэноилешть района Унгень  Опубликован : 13.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-159 
    статья № : 846
    Дата вступления в силу : 28.03.2014  Ходатайством от 10 марта 2014 года секретарь коммунального совета Мэноилешть района Унгень уведомил Центральную избирательную комиссию о смерти советника Кожокару Филиппа, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова. Наряду с этим были переданы документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату в советники. Поскольку список резервных кандидатов Партии коммунистов Республики Молдова был исчерпан, вследствие восстановления убывающего ряда наибольшее численное значение приходится на список кандидатов Демократической партии Молдова. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Мэноилешть получает Диакону Михаил, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Унгень от 23 июня 2011 года. При распределении мандата учитывалось свидетельство о смерти резервного кандидата в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Архире Михаила. На основании ч.(2) ст.18, ст.22 (u) и ч.(9), (12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.20, 26, 29 и 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить вакантным один мандат советника в коммунальном совете Мэноилешть. 2. Мандат советника в коммунальном совете Мэноилешть района Унгень получает резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы Диакону Михаил. 3. Уведомить советника Диакону Михаила об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 2494. Кишинэу, 28 марта 2014 г.   