    HGO460/2014 Внутренний номер:  353471  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 460 от  16.06.2014   об утверждении персонального состава молдавской делегации в связи с участием господина Юрие Лянкэ, премьер-министра, в работе заседания Совета глав правительств Содружества Независимых Государств (г. Минск, Республика Беларусь, 30 мая 2014 года)  Опубликован : 20.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-166 
    статья № : 492  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав молдавской делегации в связи с участием господина Юрие Лянкэ, премьер-министра, в работе заседания Совета глав правительств Содружества Независимых Государств (г. Минск, Республика Беларусь, 30 мая 2014 года). 2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Государственной канцелярии 283106 леев для покрытия транспортных расходов. 3. Командировочные расходы членов делегации (суточные) отнести на счет делегирующих их учреждений. 4. Расходы на проживание для члена делегации, отмеченного звездочкой, отнести за счет делегирующего учреждения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                 Наталия ГЕРМАН министр финансов                                                                Анатол АРАПУ № 460. Кишинэу, 16 июня 2014 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 460 от 16 июня 2014 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ молдавской делегации в связи с участием господина  Лянкэ Юрие  -  премьер-министр  Лазэр Валериу  -  заместитель премьер-министра,  министр экономики  Киверь Валериу  -  заместитель министра иностранных  дел и европейской интеграции  Стурза Еуджениу  -  глава кабинета премьер-министра  Хиоарэ Георге  -  Чрезвычайный и Полномочный Посол  Республики Молдова в Республике Беларусь,  постоянный и полномочный представитель  Республики Молдова при уставных и  других органах СНГ  Мыйня Николае*  -  начальник управления Восточной Европы и  Центральной Азии, Министерство  иностранных дел и европейской  интеграции (28-30 мая 2014 г.)  Жардан Аурика  -  главный консультант Бюро сообщений и  связи с прессой, Государственная канцелярия  Стукалич Эдуард  -  главный консультант Бюро сообщений и  связи с прессой, Государственная канцелярия  Ионел Серджиу  -  офицер охраны    