    *DPSSRSSM 3459/1989 Оригинальная версия Внутренний номер:  353439  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   PREZIDIUMUL SOVIETULUI SUPREM AL RSS MOLDOVENEŞTI   УКАЗ Nr. 3459 от  10.08.1989   ку привире ла модул провизориу де ынрежистраре а асочиациилор обштешть але четэценилор ын РСС Молдовеняскэ  Опубликован : 10.08.1989 
 в Veştile 
 
 Nr. 8  Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть х о т э р э ш т е:
Пынэ ла адоптаря Лежий Униуний РСС ку прив-ире ла асочиации-ле обштешть але четэценилор ын Униуня РСС а стабили урмэторул мод де ынрежистраре а сочнетэцилор, органелор деулгаициативз обштяскэ ши а алтор организаций обштешть, униунилор* лор ши а мишкэрилор обштешть (ын континуаре нумите асочиациеЛ' обштешть але четэцени¬лор), креате дин инициатива четэценилор:^/
1 Асочиацииле обштешть але четэценилор презинтэ статутеле (ре-гуламентеле) лор пентру ынрежистраре' ынтр'ун термен де о лунэ дупэ адоптаря лор ла адунаря, конгресул/сау конферинца конститутивэ 1ла комитетул екзекутив ал Советулуй/локал де депутаць ай попорулуй ла локул де афларе ал асочиациилдр обштешть але четэценилор, ал орга-пизациилор лор де кондучере сэу екзекутиве.
2. Асочиацииле обштешть/але четэценилор, але кэрор сарчинь сынт легате немижлочит де актив-йтатя унор министере, комитете де стат, де¬партаменте, ышь коордоня^'э статутеле (регуламентеле) ку министереле, комитетеле те стат, депарЧаментеле респективе дин РСС Молдовеняскэ.
'3. Асочиацииле обштешть але четэценилор, а кэрор активитате ку-принде май мулт ДСуун район сау ун ораш, ышь преэинтэ статутеле (ре¬гуламентеле) пенлА ынрежистраре ла Конснлиул де Миништри ал РСС Молдовенешть. ВСрижиле структурале але ачестор асочиаций се цин ла евиденцэ ын м$д облигаториу ла локул лор де афларе де кэтре коми¬тетеле екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай попорулуй.
4. Стаъутул (регуламентул) асочиацией обштешть а четэценилор се презинтэ/пентру ынрежистраре ын доуэ екземпларе, авынд семнэтура прешединтелуй органулуй де кондучере сау екзекутив ал асочиацией. Ла статут (регуламент) се анексязэ копия прочесулуй-вербал ал адунэрий, койгресулуй сау конферинцей конститутиве.
5.	Статутул (регуламентул) требуе сэ концинэ урмэтоареле дате деспре асочиация обштяскэ а четэценилор:
денумиря;
скопуриле ши сарчиниле активитэций асочиацией, мижлоачеле де реализаре а лор, териториул де десфэшураре а активитэций;
кондицииле ши модул де ынграре ын рындуриле асочиацией, де ешире дин еа;
дрептуриле ши ындаторириле мембрилор;.
структура;
модул де конвокаре а адунэрилор, конгреселор, конферинцелор; модул де алежере а органелор де кондучере ши компетенца лор; модул де екзерчитаре а контролулуй асупра активитэций органелор де кондучере;
базеле активитэций финанчиар-економиче (ресурселе асочиацией ши модул де фолосире а лор);
кондицииле ши модул де ынчетаре а активитэций (де реорганиза-ре, де ликидаре).
6.	Статутул (регуламентул) се екзамннязэ тимп де о лунэ дин зиуа примирий луй де кэтре органул каре ыл ынрежистрязэ. Ла екзаминаря статутулуй (регуламентулуй) се стабилеште кореспундеря луй лежисла-цией ын вигоаре. Кестиуня ку привире ла ынрежистраре се екзамннязэ ын мод облигаториу ын презенца прешединтелуй сау а репрезентанту-луй ымпутерничит ал органулуй де кондучере сау екзекутив ал асочиа¬цией обштешть а четэценилор.
7.	Органул каре ынрежистрязэ статутул (регуламентул) адоптэ о хотэрыре ку привире ла ынрежистраря сау ла рефузул де а ынрежист-ра статутул (регуламентул), пе каре о адуче ын скрпс ла куноштинца асочиацией обштешть а четэценилор ынтр'ун термен де трей зиле. Ын каз де рефуз ал ынрежистрэрий статутулуй (регуламентулуй) требуе сэ фие индикате мотивеле рефузулуй.
8.	Хотэрыря комитетулуй екзекутив ал Советулуй локал де депу¬таць ай попорулуй дни РСС Молдовеняскэ ку привире ла рефузул де а ынрежистра статутул (регуламентул), прекум ши хотэрыря министеру-луй, комитетулуй де стат, департаментулуй деспре рефузул де а коордо-на статутул (регуламентул) пот фи атакате тимп де о лунэ ла Конси-лиул де Миништри ал РСС Молдовенешть, а кэруй хотэрыре есте де-финитивэ.
9.	Асочиацииле обштешть але четэценилор, креате пынэ ла ынтраря ын вигоаре а презентулуй Декрет, ышь презинтэ статутеле (регуламенте-ле) пентру ынрежистраре ынтр'ун термен де о лунэ дин зиуа ынтрэрий ын вигоаре а Декретулуй ын конформитате ку черинцеле артиколелор 1, 2, 3, 4 ши 5 дин презентул Декрет.

10.	Модификэриле ынтродусе де кэтре асочиацииле обштешть але четэценилор ын статутул (регуламентул) лор дупэ ынрежистраря лун требуе ынрежистрате ын модул стабилит ын презентул Декрет. Дакэ асочиация обштяскэ а четэценилор се абате де ла скопуриле ши миж¬лоачеле де реализаре а лор, стабилите ын статутул (регуламентул) сэу, сау дакэ ынкалкэ нормеле лежислацией ын вигоаре, органул каре а адоптат хотэрыря ку привире ла ынрежистраря ей аре дрептул с'о ану-лезе ши сэ адопте о хотэрыре ку привире ла дизолваря ачестей асочиа-ций. Ачастэ хотэрыре поате фи атакатэ де кэтре асочиация обштяскэ а четэценилор ын конформитате ку модул стабилит ын артиколул 8 дин презентул Декрет.
11.	Контролул асупра респектэрий лежислацией ын вигоаре ши а стагутелор (регуламентелор) сале дин партя асочиациилор обштешть але четэценилор есте екзерчитат де кэтре органул каре а ынрежистрат ачесте асочиаций обштешть.

Прешединтеле Президиулуй
Севетулуй Супрем ал РСС Молдовенешть	М. СНЕГУР
Мембрул Президиулуй
Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть	Д. НИДЕЛКУ
ор. Кишинэу, 25 аугуст 1989, № 3459-Х1.   