    OIFPS871/2014 Внутренний номер:  353597  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 871 от  10.06.2014    об утверждении инструкции «Об  аннулировании регистрации субъекта обложения акцизами»   Опубликован : 27.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-173 
    статья № : 904  В целях оптимизации налогового администрирования в части акцизов и во исполнение п.с) ч. (1) статьи 133 и ч.(1) статьи 1261 Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить инструкцию «Об аннулировании регистрации субъекта обложения акцизами» согласно приложению к настоящему приказу. 2. Управлению делопроизводства и архивирования ознакомить с настоящим приказом все структурные подразделения Главной государственной налоговой инспекции и государственные территориальные налоговые инспекции. НАЧАЛЬНИК ГЛАВНОЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛАГОВОЙ  ИНСПЕКЦИИ                                               Ион ПРИСЭКАРУ № 871. Кишинэу, 10 июня 2014 г.  Приложение к Приказу Главной государственной налоговой инспекции № 871 от 10.06.2014 г.  ИНСТРУКЦИЯ об аннулировании регистрации субъекта обложения акцизами 1. Действия по аннулированию регистрации в качестве субъекта обложения акцизами следует предпринимать в строгом соответствии и при соблюдении условий, установленных ч. (1) ст.1261 Налогового кодекса. 2. Инициирование процедуры аннулирования статуса субъекта обложения акцизами производится по инициативе субъекта налогообложения в случае завершения деятельности по переработке и/или производству подакцизных товаров путем представления последним соответствующего уведомления (заявления) в территориальную  государственную налоговую инспекцию (далее – территориальная ГНИ) или генеральное управление  администрирования крупных налогоплательщиков (далее – ГУАКН ГГНИ). 3. В каждом заявлении об аннулировании регистрации в качестве плательщика акцизов (приложение №1 к настоящей Инструкции), представленном территориальной ГНИ или ГУАКН ГГНИ ответственным налоговым инспектором, в правом верхнем углу указывается дата получения заявления, наименование налоговой инспекции, которой было принято заявление, фамилия и имя инспектора, а также входящий номер заявления. 4. Ответственными лицами территориальных ГНИ или ГУАКН ГГНИ ведется специальный регистр (свободной формы) учета бланков заявлений об аннулировании акцизного сертификата. Заявления выдаются экономическим агентам в единственном экземпляре. 5. В течение 5 дней с даты получения заявления территориальная ГНИ или ГУАКН ГГНИ осуществляет налоговый контроль с выездом на место методом фактической или в зависимости от случая тематической проверки для установления факта наличия у субъекта налогообложения остатков подакцизных товаров, а также установления факта завершения деятельности по переработке и/или производства подакцизных товаров. 6. Территориальная ГНИ или ГУАКН ГГНИ вправе инициировать самостоятельно процедуру аннулирования регистрации в качестве плательщика акциза в случае, когда субъект налогообложения не представил в налоговый орган в установленный срок Декларацию по акцизам за 2 следующих друг за другом налоговых периода. В этих целях налоговый орган должен обеспечить представление субъектами налогообложения заявления об аннулировании регистрации в качестве плательщика акциза. 7. Вследствие осуществленного налогового контроля ответственным лицом территориальной ГНИ или ГУАКН ГГНИ составляется акт налоговой проверки, в котором отражаются результаты контроля относительно факта наличия или отсутствия у субъекта налогообложения остатков подакцизных товаров, при условии соблюдения установленных статьей 1261 Налогового кодекса требований и инициирует процедуру рассмотрения и принятия решения. 8. В ситуациях, когда рассматривается случай аннулирования регистрации в качестве субъекта обложения акцизами по инициативе субъекта налогообложения и при несоблюдении условий, установленных ч.(1) статьи 1261 Налогового кодекса, территориальная ГНИ или ГУАКН ГГНИ должна в течение 15 дней с даты составления акта контроля информировать заявителя в письменной форме о невозможности удовлетворения заявления. 9. На дату принятия решения об аннулировании регистрации в качестве субъекта обложения акцизами налоговым органом изымается выданный ранее акцизный сертификат с пометкой по диагонали «Аннулированный»  и дата аннулирования, с указанием на обратной стороне причины аннулирования акцизного сертификата. Аннулированный акцизный сертификат хранится в личном деле субъекта налогообложения вместе с заявлением об аннулировании регистрации в качестве субъекта обложения акцизами и всеми материалами проверки. В случае утери акцизного сертификата публикация данного факта в Официальном мониторе Республики Молдова должна быть обеспечена субъектом обложения акцизами. 10. Если вследствие процедуры аннулирования регистрации в качестве субъекта обложения акцизами изъятие акцизного сертификата не представляется возможным, территориальная ГНИ или ГУАКН ГГНИ указывает данный факт в решении об аннулировании регистрации и объявляет данный сертификат недействительным.  anexa nr.1   