    HGO482/2014 Внутренний номер:  353574  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 482 от  25.06.2014    об освобождении некоторых экономических агентов от выплаты дивидендов или отчисления в государственный бюджет части чистой прибыли, полученной в 2013 году   Опубликован : 27.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-173 
    статья № : 524  На основании Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №1-4, ст.1), c последующими изменениями и дополнениями, Закона о государственном предприятии № 146-XIII от 16 июня 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.9), с последующими изменениями и дополнениями, Постановления Правительства №110  от  23 февраля  2011 г. «О некоторых аспектах распределения годовой чистой прибыли акционерных обществ с долевым участием государства и государственных предприятий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 34-36, ст.137), с последующими изменениями и дополнениями, а также с целью обеспечения стабильной деятельности некоторых экономических агентов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Разрешить освобождение: 1) от отчисления в государственный бюджет части чистой прибыли, полученной в 2013 году, для: ГП “Cadastru”; ГП   “Centrul Tehnic pentru Securitate Industrială şi Certificare”; ГП   “Întreprinderea pentru silvicultură Călăraşi”; ГП   „Întreprinderea pentru silvicultură Chişinău”; ГП   „Întreprinderea pentru silvicultură Edineţ”; ГП   „Întreprinderea pentru silvicultură Glodeni”; ГП   „Întreprinderea pentru silvicultură „Hînceşti-Silva”; ГП   „Întreprinderea pentru silvicultură Iargara”; ГП   „Întreprinderea pentru silvicultură „Nisporeni-Silva”; ГП   “Întreprinderea pentru silvicultură Orhei”; ГП   „Întreprinderea pentru silvicultură „Silva – Sud” Cahul”; ГП  „Întreprinderea pentru silvicultură „Silva-Centru” Ungheni”; ГП   „Întreprinderea silvo-cinegetică Străşeni”; ГП   „Întreprinderea pentru silvicultură Şoldăneşti”; ГП   „Întreprinderea pentru silvicultură Teleneşti”; ГП   „Rezervaţia Naturală „Pădurea Domnească” ГП   „Întreprinderea pentru silvicultură Soroca”; ГП   „Rezervaţia Naturală „Plaiul Fagului”; ГП   „Întreprinderea silvo-cinegetică „Sil-Răzeni”; ГП   „Institutul de Cercetări şi Amenăjări Silvice”, Chişinău; ГП    „Poşta Moldovei”; ГП   „Staţiunea Didactico-Experimentală Criuleni; ГП    „Fabrica desticlă din Chişinău; ГП   „Combinatul de Vinuri de Calitate „Mileştii Mici”; 2)  от выплаты дивидендов из прибыли, полученной в 2013 году, для: АО „Centrul Internaţional de Expoziţii  “Moldexpo”; АО ”RED Nord-Vest”, г. Дондушень; АО “Combinatul de Panificaţie din Chişinău ”Franzeluţa”; АО „Floare-Carpet”; АО „Combinatul de Vinuri „Cricova”, Кишинэу; АО „Barza Albă”, Bălţi; АО “Uzina de tractoare „Tracom”. 2. Центральным органам  публичного управления, осуществляющим управление предприятиями, указанными в пункте 1, обеспечить принятие в рамках административных советов и соответственно  общих собраний акционерных обществ решений об использовании чистой прибыли для инвестирования в развитие производства, с ее обязательной последующей капитализацией (увеличением уставного капитала). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                 Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                                    Анатол АРАПУ министр информационных технологий и связи                                                                  Павел ФИЛИП министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                 Василе БУМАКОВ № 482. Кишинэу, 25 июня 2014 г.   