    HGO447/2014 Внутренний номер:  353516  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 447 от  16.06.2014   об установлении мемориальной доски Огюсту Байяру  Опубликован : 24.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-168 
    статья № : 501  В соответствии с положениями части (1) статьи 7 Закона о памятниках, возведенных в общественных местах № 192 от 30 сентября 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст. 569) и в целях увековечения памяти художника и преподавателя Огюста Байяра Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения муниципального совета Кишинэу, об установлении мемориальной доски Огюсту Байяру на фасаде здания, расположенного по ул. 31 Августа 1989, 115. 2. Мемориальную доску установить в соответствии с проектом, согласованным с Министерством культуры. 3. Расходы, связанные с изготовлением и установлением мемориальной доски Огюсту Байяру, будут осуществлены за счет и в пределах финансовых средств, предусмотренных Министерству культуры в государственном бюджете. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр культуры                                                                     Моника БАБУК № 447. Кишинэу, 16 июня 2014 г.   