    DGO60/2014 Внутренний номер:  353576  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 60 от  20.06.2014   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 27.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-173 
    статья № : 526  В целях исполнения Cтратегии реформы нормативно-правовой базы предпринимательской деятельности на  2013-2020 годы и Плана действий по ее реализации в 2013-2015 годы, утвержденных Постановлением Правительства № 1021 от 16  декабря 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 297-303, ст. 1129), а также в целях снижения административной нагрузки на экономических агентов и постепенного улучшения бизнес-климата в Республике Молдова: 1. Министерствам и другим центральным административным органам при продвижении или утверждении актов, регламентирующих предпринимательскую деятельность, применять принцип «Плюс один, минус два», в соответствии с которым, любой новый разрешительный акт должен отменять, по меньшей мере,  два действующих разрешительных акта,  без повышения расходов на соблюдение требований, возложенных на экономических агентов. В случае если новый разрешительный акт отменяет лишь один нормативно-правовой акт, органы-эмитенты обеспечат снижение по меньшей мере на 20% расходов на соблюдение экономическими агентами новых требований. 2. При разработке проектов нормативных актов в области налогообложения, гармонизации национального законодательства с законодательством Европейского Союза, а также регламентов,  которые не влияют на предпринимательскую деятельность, принцип «Плюс один, минус два» не применяется. 3. При продвижении проектов нормативных актов, имеющих  регламентирующее или разрешительное воздействие на предпринимательскую деятельность, министерствам  и другим центральным административным органам, в обязательном порядке, в пояснительной записке к проекту отражать информацию о соблюдении принципа «Плюс один, минус два». 4. В процессе согласования проектов нормативных актов,  имеющих регламентирующее и разрешительное воздействие на  предпринимательскую деятельность, Министерству экономики посредством рабочей группы по регулированию предпринимательской деятельности  учитывать  положения настоящего  распоряжения. 5. Мониторинг выполнения настоящего распоряжения возложить на Секретариат Экономического совета при премьер-министре, который будет анализировать результаты применения органами-эмитентами  принципа «Плюс один, минус два» и раз в полугодие представлять Правительству соответствующую обобщенную информацию. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Юрие ЛЯНКЭ № 60-р. Кишинэу, 20 июня 2014 г.   