    LPC100/2014 Внутренний номер:  353562  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 100 от  12.06.2014   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 27.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-173 
    статья № : 383  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон об азартных играх № 285-XIV от 18 февраля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 50–52, ст. 230), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. Часть (1) статьи 11 дополнить пунктом b 1 ) следующего содержания: «b 1 ) требовать предъявления удостоверяющего личность документа (паспорт, удостоверение личности, вид на жительство, проездной документ) или иного официального документа с фотографией с целью удостоверения в том, что лицо, желающее участвовать в азартных играх, достигло 18-летнего возраста. В случае отказа лица предъявить удостоверяющий личность документ или иной официальный документ с фотографией организатор обязан запретить ему доступ в игровой зал и не допускать его к азартным играм;». 2. Пункт f) части (2) статьи 52 изложить в следующей редакции: «f) допуск к азартным играм (кроме лотерей и игр на ловкость) лиц, не достигших 18-летнего возраста, допуск к азартным играм лиц, которые под влиянием алкоголя, наркотика или иного сильнодействующего вещества либо по иным причинам явно не отдают себе отчета в своих действиях, а также допущение доступа в игровой зал этих лиц;». Ст. II. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. Статью 356 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Допуск к азартным играм (кроме лотерей и игр на ловкость) лиц, не достигших 18-летнего возраста, допуск к азартным играм лиц, которые под влиянием алкоголя, наркотика или иного сильнодействующего вещества либо по иным причинам явно не отдают себе отчета в своих действиях, а равно допущение доступа в игровой зал этих лиц влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 80 до 120 условных единиц и на юридических лиц в размере от 250 до 450 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 5 месяцев до 1 года.». 2. В статье 400: в части (1) слово и цифры «статьями 350, 354–363,» заменить словами и цифрами «статьями 350, 354, 355, частями (1) и (2) статьи 356, статьями 357–363,»; часть (4) после слова и цифр «статьей 334 1 ,» дополнить словами и цифрами «частью (1 1 ) статьи 356,»; часть (6) после цифр «322,» дополнить словами и цифрами «частью (1 1 ) статьи 356,». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        Игорь КОРМАН № 100. Кишинэу, 12 июня 2014 г.   