    HGA481/2014 Внутренний номер:  353573  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 481 от  25.06.2014   o внесении изменений и дополнений в Положение об оплате труда работников учреждений здравоохранения, включенных в систему обязательного медицинского страхования  Опубликован : 27.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-173 
    статья № : 523
    Дата вступления в силу : 01.07.2014   Утратило силу согласно ПП837 от 06.07.16, МО204-205/12.07.16 ст.906; в силу с 01.07.16  В соответствии с положениями Закона № 411-ХIII от 28 марта 1995 года об охране здоровья (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст. 373), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 1585-ХIII от 27 февраля 1998 года об обязательном медицинском страховании (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 38-39, ст. 280), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 847-ХV от 14 февраля 2002 года об оплате труда (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 50-52, ст. 336), с последующими изменениями и дополнениями, и на основании части (6) статьи 4 Закона № 330 от 23 декабря 2013 года о Фондах обязательного медицинского страхования на 2014 год (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 9-13, ст. 20) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение об оплате труда работников государственных учреждений здравоохранения, включенных в систему обязательного медицинского страхования, утвержденного Постановлением Правительства № 1593 от 29 декабря 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст.65), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: в пункте 7  абзац первый изложить в следующей редакции: «7. Начиная с 1 июля 2014 года базой расчета месячных тарифных ставок (должностных окладов) для работников государственных учреждений здравоохранения, включенных в систему обязательного медицинского страхования, является тарифная ставка для I квалификационного разряда в размере 1000  леев»; в подпункте b) пункта 12 слова «медицинским сестрам» заменить словами «медицинским ассистентам», а после слов «семейных врачей» дополнить словами «медицинским коммунитарным ассистентам»; в пунктах 15, 17 и 18 слова «Министерство здравоохранения» заменить словами «Учредитель государственных учреждений здравоохранения»  в соответствующем падеже; в абзаце первом примечаний к приложению №3 слова «Министерством здравоохранения» заменить словами «Учредителем государственных учреждений здравоохранения». 2.  Настоящее постановление вступает в силу  1 июля 2014 года. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр  здравоохранения                                                 Андрей УСАТЫЙ министр финансов                                                                Анатол АРАПУ министр труда, социальной защиты и семьи                                                                                    Валентина БУЛИГА № 481. Кишинэу, 25 июня 2014 г.   