    HGC479/2014 Внутренний номер:  353572  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 479 от  24.06.2014   о внесении изменений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 27.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-173 
    статья № : 522  В целях исполнения Закона № 100-XV от 26 апреля 2001 года об актах гражданского состояния (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 97-99, ст. 765), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагается). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                Наталия ГЕРМАН министр юстиции                                                                Олег ЕФРИМ министр информационных технологий и связи                                                             Павел ФИЛИП № 479. Кишинэу, 24 июня 2014 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 479 от 24 июня 2014 г.  ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Постановление Правительства № 757 от 4 июля 2006 г. «Об утверждении единого образца свидетельств о регистрации актов гражданского состояния» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 102-105, ст. 782), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 3 постановления слова «осуществлять замену свидетельств старого образца» заменить словами «выдавать их»; 2) приложения № 1 и 4 изложить в следующей редакции:  anexa nr.1  anexa nr.4 2. Приложения № 1-5 к Постановлению Правительства № 558 от 18 мая 2007 г. «Об утверждении единых образцов бланков записей актов гражданского состояния» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 74-77, ст. 594) , с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5   