    HCCPCRSSM243/1989 Внутренний номер:  353552  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНЫЙ КОМИТЕТ КОМПАРТИИ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 243 от  23.11.1989   ку привире ла апробаря хотэрырий Комитетулуй пентру премииле де Стат але РСС Молдовенешть ын домениул штиинцей| ши техничий деспре дечернаря Премиилор де Стат але РСС Молдовенешть пе анул 1989 ын домениул штиинцей ши техничий  Опубликован : 23.11.1989 
 в Veştile 
 
 Nr. 11 
    статья № : 289  Комитетул Чентрал ал Партидулуй Комунист ал Молдовей ши| Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть, екзаминынд хотэрыря Комитетулуй пентру Премииле де Стат але РСС Молдовенешть ын домениул штиинцей ши техничий хотэрэск: А апроба хотэрыря Комитетулуй пентру Премииле   де Стат але РСС Молдовенешть ын домениул штиинцей ши техничий ку привире ла дечернаря Премиилор де Стат але РСС Молдовенешть ын домениул штиинцей ши техничий урмэтоарелор персоане: Андриеш Серафим Василиевич, кандидат ын штиинце агриколе шефул секцией агрокимие, Балтянский Дмитрий Михайлович, кандидат ын штиипце жеографиче, тпефул секцией пнформацие технико-штпинци-фикэ ши бревет дс пнвенцпе, Владимир Пантелей Матвеевич, кандидат! ын штпппие агрпко.тс, директор адж\'пкт пентру мункэ ппнпнцпфикэ, Волошчук .Мирослав Дмитриевич, кандидат ын шгниппс жеографиче,| шефул секцией протекция со.дулуд"! дс ерозпе. Крупеников Игорь Арка¬диевич, доктор ын жсографие, колаборатор штиинцифик принчнпал, Федотов Виктор Семьоновнч, доктор ып агрнку.дтурэ, колабора тор шти-j цнинфик прнпчипал, дпрскторул Инстнтутулун дс чсрче1эрьшпшнцн- фиче «Н. Л. Дн\!о-> ын домениул педоложиеп шп агрокпмией дин Мол-дова, Урсу Андреи Фьодоповпч, академпчиан ад \ка чемиеп де Штнпн-ие а РСС .Молдовенешть, интеримар ал еекретару iyii академпчиан ал Секцией штиипце бположиче ши кимпче а Академией де Штиинце а РСС Молдовенешть. Лунева Раиса Ивановна, кандидат ын штиинце бположиче, Подымов Борис Петрович, Рябиннна Луд.мила Николаевна, кандндаць ын штиинце жеографиче. Сувак Пьотр Андронович. канди¬дат ып штиинце агриколе (пост-мортем) — пентру чпклул дс лукрэрь «Со,дурп.тс Mo, iдовей>s; Анфоппк Иван Константинович, юктор ын шгпинце физико-мате-матнчс, шефул кате ipei'i те фнзпкэ жеиерадэ, Гашин Пьотр Алексеевич. Короткое Виталий Александрович, Сенокосов Едуард Александрович, кандидат) ь:н штиинце физико-математпче, доченць ла катедра де фн¬зпкэ а ссмикондукторнлор, Псдеогло Дмитрий Демьянович, доктор ын штиинце физпко-математпче. професор ла ачеяш катедрэ, Шсрбан Дор-мидонт Архипович, кандидат ын штиинце фпзпко-математиче, колабо-ратор штиинцифик прпнчипал ал лабораторулун пентру проблемеле фи-зпчий ссмикондукторнлор де ла Унпверситатя лс Стат «В. И. Ленин» дин Кишинэу, — пентру чиклул де лукрэрь «Елабораря технололожней, студиеря ын комплекс ши апликаря компушилор семикондукторь А2В6 ши етруктурилор пс база ачестора»: Ба.тануиэ Анато.т Павлович, кандидат ын штиинце техниче, дочент ла катедра де те.хно.тожпе а прелукрэрий продуселор де виннфикаиие дс ла ИнститутУЛ политехник *.С. Лазо* дин Кптнпнэу. Валуйко Герман Георгиевич, доктор ын штиинце техниче, директор аджункт ад Инсти¬туту,'! \T"I унионал «.Магарач» дс черчегэрь штиининфпче ын домениул пиисй дс вне ши а продуселор обцинуте ып ретюпатул прелукрэрпй иоамей, Парфепепко'Лидия Георгиевна, кан шлат ып штиинце агрико¬ле. колаборатор штиинцифик принчипал ал Пнетигуту.iyîi де черчетэрь шгиннцифиче ын домениул вигикултурип ши винифпкацией дин Мол¬дова а асочпацпеп ппшшцифпче де ироду кцис «Виеос.ю, Смирнов Ки-ри.д Владимирович, доктор ып штиинце агриколе, шефу.д катедрей де витнкултурэ дс ла Академия агриколэ «К. А. Тимирязев» дин .Москова, Субботович Анатолий Степанович, мембру-кореспондепг ал Академией де штиинце агриколе «В. И. Ленин», декоратэ ку ординул Ленин дин Унпуня РСС, шеф\.т катедрей де внгнкултурэ а Институтулуй агрпко.т «А\. В. Фрунзе» дин Кишпнэу. Тпмуди Андрей Иванович, мембру-корес-попдент ал Академией де Ш типце а РСС. Молдовснешть, доктор ын скопомне, шефу.т секцией студиеря опиппей публнче а Секцией'фило-зофпе ши дрепт а Академией де Штиинце а РСС .Молдовенешть, — пентру лукраря «Энциклопедия виноградарства» («Енчиклопедия вити-културпй»);  Всрешча , laoopaTop харович, кан и суперпор TIр 111 [ Академией дс  штиинце агриколе. ко-шдпмиров /Михаил За- Борис Впкюрович. ткдор ын рпк-конехлтаиг cvnepnop, В .uii iiin шгииние биоложичс, колабораюр штиинцифик шпат, Еаня Иван Д\ихай,товпч, мембру-кореспондент ал Штиинце а РСС Молдовснешть,    юктор   ып био.тожпе.  шефул лабораторулун дс орнитоложие, Муптяпу Андрей Иванович, кан¬дидат ын пишите бположиче. директор аджункт центру мушка штиин-нифика, Спаский Алексеи Мкдрссвпч, ака 'смичили а.т Ака lexnieii де Шгппнцс а РСС Молдовенешть, колабораюр ш т ипнцнфик-консулт ан i принчипал, Успенский Герасим Александрович, доктор ын биоложис. колабораюр штиинцифик-консу.ттант суперно]'). Чорпк Фьодор Пав.до-вич, кандидат ын штиинце бположиче, шефул лабораторулуй де около- жие а хидробиосулуй а Институтулуй де зооложие ши физноложие а Академией де Штиипце а РСС Молдовенешть, Лозан Мина Николае¬вич, доктор ын биоложие, професор ла катедра де зооложие а Универ-ситэций де Стат «В. И. Ленин» дин Кишпнэу, Набережный Анатолий Ильич, кандидат ын штиинне биоложиче, — пентру чиклул де лукрэрь «Регнул анимал дин Молдова»; Раевский Николае Дмитриевич, кандидат ын штиинне фитотожнче, шефул секцией де историе а лимбпй молдовенешть. Габинский Марк Александповпч, доктор ын филоложие. колаборатор И1тиинпифпк ПРИН-чипал. Бепежан СИЛВНУ Григориевич, мембру-кореспондснт ал Ака те¬мней де Штпиние а РСС .Молдовенешть, доктор ын филоложие. чщск-тору.т Институтулуй ле лнмбэ ши литература ал Академией де Штпнннс а РСС Молдовенешть, Дырул Александру Михаилович, доктор ыч Филоложие. -тнректор ЯДЖУНКТ пентру МУНКЭ цттиинцификэ ал ачо^-ящ Институт, Ильяшенко Тятияна Павловна, мембру-копеспондент ал Ака¬демией то Штиинне я РСС Моттовенешть, доктор ын Филоложие Сгюгт-"оптем), — печтру лукраря «Скурт дикиионар етчоложик ад лимбии мелловенешть»: Нэбырнэ Константин Андреевич, доктор ын медичинэ. шефу ка-телрей до кнруржие, кондхжэторул лукпэрий, Бецишор Внталие Конс¬тантинович, доктоп ын метнчинэ, професор ля катедпя те трагматоло-жие. ортопедис ши кнруржно де кямпяннс а фякултэиий ле перфекпио-нзпе а медичнлор. ЗОРЬКИН Андрей Андреевич, доктор ыч мсд"чннэ. ппофесор-консултянт ла катедра де Физноложие патоложнкч, Кобы-лянский Леонид Николаевич, токтоп ын медичинэ, ректоруд ИНСТПТУТУ-ЛУЙ те стат де медичинэ дин Кишинэу. Корл^тяну Михаил Алексеевич, доктор ын медичинэ, шсФ^л катедрен де тпауматоложие, ортопедис ши кипуржне де качпанне а факултэиий те перфекппонаое а МРДИЧЧ.ТОП. Л?лсой Легчттд Терентисвнч. ДОКТОР ын медичинэ. шефул катслоон де бнокнмие, НИГУЛЯН^ Васнлс Иванович, доктор ын медичинэ. шефу ка-тедрей де физноложие плтоложикэ ши диагностнкэ клннпкэ де лябопл-тор а факултэцнй ле пепФскционяос а мелнччлор яс ла ИНСТИТУТУЛ ТС стат ле медичинэ дин КИШИНЭУ. Кпавчпк ГРИГОРИЙ ЛЬВОВИЧ, кандидат ын штиинце медикалс медик-шеф ла спнталул клиник ал салвэрий ат дирекцией окротнрпй сэчэтэпий а комптетулуй скзек\"тив ал СОВСТУЛУЙ орэшенсск КИШИНЭУ ле депутатов ай ПОПОРУЛУЙ, Кпочак БОРИС Яковтс-РИЧ. кандидат ын штипнпс техничс, директорул Чептрулуй техиико-нттипнпифик де медичинэ «Интсрлогсистем» ал филналей асочиацней миксте сопето-сириене «Авипсна», — пентру лукраря «Разработка и внедрение патогенетически обоснованного комплексного лечения тяже¬лых травм с использованием автоматизированной системы управления и ее применение в неотложной медицине катастроф» («Студисря ши ынтродучеря тратаментулуй комплекс базат пе патожепезэ а траумелор граве, фолосинд систсмул де командэ аутоматнзат шн ап.дикаря луп ын медицина уржентэ ын казул акчидептслор»).  Окретар ал Комитетулуй Чентрал ал Партидулуй Комунист ал Молдовей Пвешединте ал Консилиулуй •'с Миништри ал РСС Молдовенешть ор. Кпппшэу, 11 окгомбрне 1989.   М> 243.  С. ГРОССУ И. КАЛИН   