    LPC39/2014 Внутренний номер:  353556  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 39 от  29.05.2014   о внесении изменений и дополнений в Уголовно- процессуальный кодекс Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года  Опубликован : 27.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-173 
    статья № : 377  Парламент принимает настоящий органический закон. В Уголовно-процессуальный кодекс Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 248–251, ст. 699), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Cтатью 36 после слов «органа уголовного преследования» дополнить словами «и органа, осуществляющего специальную розыскную деятельность». 2. В пункте 1) статьи 37 слова «Министерства внутренних дел, Департамента чрезвычайных ситуаций,» заменить словами «и Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел,». 3. Статью 63 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Постановление о признании лица подозреваемым и информация о правах, предусмотренных статьей 64, доводятся до сведения лица в течение 5 дней с момента вынесения постановления, но не позднее дня явки подозреваемого или его привода либо момента начала производства в отношении него первого процессуального действия. В случае необходимости назначения специальных розыскных мероприятий в отношении подозреваемого ознакомление лица с постановлением о признании его подозреваемым и информацией о его правах откладывается с разрешения судьи по уголовному преследованию на основании мотивированного постановления прокурора на 30-дневный срок с возможностью обоснованного продления его до 3 месяцев. В случае преступлений, относящихся к организованной преступности, отмыванию денег, преступлений террористического характера, коррупционных преступлений и преступлений, связанных с коррупцией, срок отложения ознакомления может быть продлен до 6 месяцев с разрешения судьи по уголовному преследованию на основании ходатайства прокурора. Каждое продление срока отложения ознакомления лица с постановлением о признании его подозреваемым и информацией о его правах не может превышать 30 дней.». 4. В пункте 2) части (2) статьи 64 слова «признания его в качестве подозреваемого» ​​заменить словами «ознакомления с постановлением о признании его подозреваемым или с решением о применении к нему меры пресечения». 5. Часть (2) статьи 118 изложить в следующей редакции: «(2) Осмотр помещения или жилища осуществляется с письменного согласия собственника или владельца, а в отсутствие такового – одного из совершеннолетних членов его семьи. При отсутствии письменного согласия осмотр помещения или жилища производится с разрешения судьи по уголовному преследованию на основании постановления органа уголовного преследования.». 6. Часть (7) статьи 127 изложить в следующей редакции: «(7) Если лицо, у которого производится обыск, требует присутствия защитника, процессуальное действие приостанавливается до появления защитника, но не более чем на 2 часа. В неотложных случаях, когда существует риск утраты, порчи или уничтожения доказательств, либо когда под угрозу  поставлена безопасность лица, у которого производится обыск, или других лиц, обыск продолжается с указанием причин этого в протоколе.». 7. В статье 132 2 : подпункт с) пункта 2) части (1) изложить в следующей редакции: «с) контроль за передачей или получением притязаемых, принимаемых, вымогаемых или предлагаемых денег, услуг либо иных материальных или нематериальных ценностей;»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) В процессе проведения специальных розыскных мероприятий в соответствии с настоящим кодексом используются информационные системы, видео- и аудиозаписывающие устройства, фото- и киноаппаратура, другие технические средства, в том числе специальные технические средства, предназначенные для скрытого получения информации.». 8. В статье 132 8 : части (2) и (3) изложить в следующей редакции: «(2) Положения части (1) применяются исключительно к уголовным делам, предметом которых является уголовное преследование или судебное разбирательство в отношении лиц, против которых существуют какие-либо данные или доказательства о совершении преступлений, предусмотренных следующими статьями Уголовного кодекса: статьи 135–145, 150, 151, 158, 164–1651, части (2) и (3) статьи 166, статьи 1661, 167, части (2) и (3)  статьи 171, части (2) и (3) статьи 172, статьи 175, 1751, части (3)–(5) статьи 186, части (3)–(5) статьи 187, статьи 188, 189, части (3)–(5) статьи 190, пункт d) части (2) и части (3)–(5) статьи 191, часть (3) статьи 1921, часть (3) статьи 2011, статьи 206, 207, 2081, 2082, часть (3) статьи 216, часть (3) статьи 217, части (3) и (4) статьи 2171, часть (3) статьи 2173, части (2) и (3) статьи 2174, часть (2) статьи 219, части (2) и (3) статьи 220, части (3) и (4) статьи 224, статьи 236, 237, часть (2) статьи 2411, статьи 2421–243, часть (2) статьи 244, части (2)–(5) статьи 248, статьи 259–2611, 275, 278–2791, пункт b) части (3) статьи 2792, статьи 280, 282–286, 289–2893, часть (2) статьи 290, статьи 292, 295–2952, часть (3) статьи 303, статьи 306–309, 318, 324–328, 333–335, часть (2) статьи 3351, статьи 337–340, 342–344, часть (3) статьи 352, статьи 362, 3621, часть (2) статьи 368, части (2) и (3) статьи 370. Перечень составов преступлений является исчерпывающим и может быть изменен только законом. (3) Могут прослушиваться и записываться переговоры подозреваемого, обвиняемого или других лиц, в том числе неустановленных, относительно  которых имеются данные, могущие разумно привести к заключению, что они либо способствуют каким бы то ни было образом подготовке, совершению, соучастию или сокрытию преступлений, предусмотренных частью (2), либо получают или передают важную и имеющую отношение к уголовному делу информацию.»; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) Могут прослушиваться и записываться переговоры пострадавшего, потерпевшего, их родственников и членов семьи, а также свидетеля, если имеется непосредственная угроза их жизни, здоровью или иным основным правам, если это необходимо для предотвращения преступления или если существует очевидный риск безвозвратной утраты или искажения доказательств. Прослушивание и запись переговоров в смысле настоящей части назначается согласно процедуре, предусмотренной статьей 132 4 , и лишь с письменного согласия или по предварительному письменному требованию указанных в настоящей части лиц. Мероприятие, назначенное в соответствии с настоящей частью, должно быть прекращено сразу после отпадения причины, послужившей основанием для его разрешения, или по требованию лица, в отношении которого мероприятие было назначено.». 9. Статью 135 изложить в следующей редакции: « Статья 135. Контроль за передачей или получением притязаемых, принимаемых, вымогаемых или предлагаемых денег, услуг либо иных материальных или нематериальных ценностей (1) Контроль за передачей или получением притязаемых, принимаемых, вымогаемых или предлагаемых денег, услуг либо иных материальных или нематериальных ценностей предусматривает наблюдение и документирование вручения или передачи денег, услуг либо иных материальных или нематериальных ценностей притязающему, принимающему, вымогающему лицу или предлагающим лицом, а равно их пособникам или пособниками. (2) Контроль за передачей или получением притязаемых, принимаемых, вымогаемых или предлагаемых денег, услуг либо иных материальных или нематериальных ценностей может осуществляться только офицерами по уголовному преследованию специальных подразделений Министерства внутренних дел и Национального центра по борьбе с коррупцией. (3) Действия по передаче или получению под контролем притязаемых, принимаемых, вымогаемых или предлагаемых денег, услуг либо иных материальных или нематериальных ценностей, хотя формально в отдельности и подпадают под преступление, преступлением не являются и осуществляются исключительно с целью установления намерений и проверки сообщения о совершении преступления, которое началось до или без вмешательства органов, указанных в части (2). (4) Лица, участвующие в акте передачи или получения притязаемых, принимаемых, вымогаемых или предлагаемых денег, услуг либо иных материальных или нематериальных ценностей, не несут ответственности за свои действия, осуществляемые под контролем уполномоченных органов.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Игорь КОРМАН № 39. Кишинэу, 29 мая 2014 г.   