    LPC83/2014 Внутренний номер:  353505  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 83 от  29.05.2014   о внесении изменений и дополнений в Закон о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25 февраля 1998 года  Опубликован : 24.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-168 
    статья № : 365  Парламент принимает настоящий органический закон. В Закон о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44–46, ст. 318), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (1) статьи 14: в пункте а) слова «земельных участков» заменить словами «границ землевладений населенных пунктов»; пункт b) изложить в следующей редакции: «b) установление и обозначение межевыми знаками границ земельных участков;»; в пункте d) слова «кадастровых планов;» заменить словами «кадастровых и геометрических планов (земельных участков, строений и изолированных помещений);». 2. В части (1 1 ) статьи 15 слова «территориальными кадастровыми офисами.» заменить словами «специализированным предприятием в области кадастра и его филиалами.». 3. Дополнить закон статьей 15 2 следующего содержания: « Статья 15 2 . Установление и обозначение межевыми знаками границ земельных участков (1) При предоставлении земельных участков в собственность или пользование, за исключением земель, находящихся в публичной собственности государства, представитель органа местного публичного управления первого уровня устанавливает на местности границы земельного участка с составлением акта установления границ по образцу, утвержденному Агентством. При передаче в собственность земельных участков в процессе массовой первичной регистрации установление границ на местности необязательно. (2) По заявлению правообладателя земельного участка поворотные точки границ могут обозначаться межевыми знаками в порядке, установленном Агентством. Затраты по установлению границ и их обозначению на местности несет правообладатель. (3) После установления границ на местности и составления акта установления границ органом местного публичного управления первого уровня исполнители кадастровых работ проводят измерения земельного участка для составления геометрического плана. Представленная для приемки кадастровая документация должна давать возможность правильно идентифицировать поворотные точки земельного участка на территории страны, проверять соответствие границ земельного участка с границами смежных земельных участков. Границы земельного участка отображаются на кадастровом и геометрическом планах. (4) Акт установления границ может быть обжалован в административный суд.». 4. В статье 18: часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Содержание кадастрового и геометрического планов, порядок их разработки и обновления, а также порядок выполнения кадастровых работ на уровне строений и изолированных помещений устанавливаются Агентством.»; часть (4) дополнить пунктом е) следующего содержания: «е) акта установления границ, предусмотренного частью (6) статьи 19.»; в части (5) слова «совместно с регистратором» исключить. 5. Статью 19 дополнить частями (6) и (7) следующего содержания: «(6) Если общая граница земельного участка, отображенная на кадастровом или геометрическом плане, не соответствует фактическому владению земельными участками и отсутствует акт установления границ, по заявлению собственника и за его счет орган местного публичного управления устанавливает границы земельного участка на местности. (7) Если по имеющимся документам не может быть определена граница на момент предоставления земельного участка, то общая граница устанавливается по фактическому владению земельными участками соседями, при условии что расхождение площади земельного участка не превышает 10 процентов размера площади по правоустанавливающим документам на этот участок. Расхождение площади исходя из размера площади участков устанавливается Агентством.». 6. Часть (1) статьи 24 дополнить пунктом f 1 ) следующего содержания: «f 1 ) сфера собственности – в случае земельных участков, находящихся в собственности государства или административно-территориальных единиц;». 7. В части (6) статьи 55 слова и цифру «в части (4),» заменить словами и цифрами «частями (4) и (4 1 ),». 8. В статье 56: в части (2) слова «акта установления границ на местности» заменить словами «акта установления границ или акта обследования на местности»; в части (3) изменение касается только текста на государственном языке; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) Акт установления границ, предусмотренный частью (6) статьи 19, служит основанием для разработки геометрического плана с изменением данных кадастра. К соответствующим ситуациям применяются соответствующим образом положения частей (5) и (6) статьи 55.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                   Игорь КОРМАН № 83. Кишинэу, 29 мая 2014 г.   