    *HGO168/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  353541  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 168 от  11.03.2014   об утверждении Программы распределения средств дорожного фонда на 2014 год  Опубликован : 14.03.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-65 
    статья № : 185  В соответствии с Положением о порядке образования и использования дорожного фонда, утвержденным Постановлением Парламента № 893-XIII от 26 июня 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 57, ст. 557), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Программу распределения средств дорожного фонда на 2014 год (прилагается). 2. Финансирование работ, предусмотренных в Программе распределения средств дорожного фонда на 2014 год, осуществлять за счет средств дорожного фонда в соответствии с Положением о порядке образования и использования дорожного фонда, утвержденным Постановлением Парламента № 893-XIII от 26 июня 1996 г. 3. Закупки, необходимые для выполнения указанной Программы, осуществлять согласно положениям законодательства. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр финансов                                                            Анатол АРАПУ министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                          Василе БОТНАРЬ № 168. Кишинэу, 11 марта 2014 г.  program   