    HGO471/2014 Внутренний номер:  353529  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 471 от  17.06.2014   о внедрении  Программы сотрудничества и поддержки между Министерством просвещения Республики Молдова и Министерством национального образования Румынии  Опубликован : 24.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-168 
    статья № : 514  На основании статьи 65 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст.692), с последующими изменениями и дополнениями,  и с целью  внедрения положений Программы сотрудничества и поддержки между Министерством просвещения Республики Молдова и Министерством национального образования Румынии, подписанной 21 февраля 2014 в г. Кишинэу, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить стипендии в размере 1500 леев для студентов граждан Румынии I, II и III циклов высшего образования, интегрированных программ, медицинского и фармацевтического образования,  которые примут участие в краткосрочных программах академической мобильности, предусмотренных Программой сотрудничества и поддержки между Министерством просвещения Республики Молдова и Министерством национального образования Румынии. 2. Расходы на проживание в общежитиях студентов граждан Румынии, участвующих в краткосрочных программах академической мобильности, предусмотренных вышеназванной Программой сотрудничества, будут устанавливаться в соответствии с действующим законодательством в объеме,  предусмотренном для  студентов граждан Республики Молдова. 3. Финансовые средства для покрытия расходов, предусмотренных в пунктах 1 и 2 настоящего Постановления, будут планироваться ежегодно в бюджете Министерства просвещения и перечисляться учебным заведениям независимо от их ведомственного подчинения. 4. Министерству просвещения ежегодно утверждать  приказом: высшие учебные заведения Республики Молдова, участвующие в краткосрочных программах академической мобильности в Румынии; количество месяцев/стипендий, предоставляемых  для каждого высшего учебного заведения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр просвещения                                                   Майя САНДУ министр финансов                                                          Анатол АРАПУ № 471. Кишинэу, 17 июня 2014 г.   