    LPC90/2014 Внутренний номер:  353558  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 90 от  29.05.2014   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 27.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-173 
    статья № : 379  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от  3 января 1992 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст. 33), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В пункте 2 статьи 30 слово «двухмесячный» заменить словом «месячный». 2. В пункте 1 статьи 35 слова «двух месяцев» заменить словами «одного месяца», а слова «три месяца» – словами «два месяца». Ст. II. – В статью 93 Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 1–4, ст. 1), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в части (6) слова «сообщение в Официальном мониторе Республики Молдова в двух выпусках подряд.» заменить словами «объявление в Официальном мониторе Республики Молдова, а также, на бесплатной основе, на официальной веб-странице органа государственной регистрации.»; в части (7) слово «двухмесячный» заменить словом «месячный»; в части (8) слова «два месяца» заменить словами «один месяц».  Ст. III. – В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Часть (4) статьи 59 после слова «участвующей» дополнить словами «в процессе ликвидации или». 2. Статью 187 дополнить частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) Если налогоплательщик – юридическое лицо или организационная форма со статусом физического лица прекращает свою деятельность в течение налогового года, его ответственное лицо обязано в 60-дневный срок со дня принятия решения о прекращении деятельности представить в территориальный орган Государственной налоговой службы информацию о прекращении деятельности по форме, утвержденной Главной государственной налоговой инспекцией. К информации прилагаются копия решения о прекращении деятельности, принятого учредителями, а также копия уведомления об инициировании процедуры прекращения деятельности, опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова и, на бесплатной основе, на официальной веб-странице органа государственной регистрации.».  Ст. IV. – В Закон о крестьянских (фермерских) хозяйствах № 1353-XIV от 3 ноября 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 14–15, ст. 52), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. В статье 27: часть (1) после слов «его членов» дополнить словами «при отсутствии долгов перед национальным публичным бюджетом»; в пункте a) части (2) слова «или примэрии;» заменить словами «, примэрии или налогового органа;». 2. Статью 36 дополнить частью (5) следующего содержания: «(5) Налоговый орган исключает по своей инициативе из Государственного налогового регистра крестьянские хозяйства, которые были зарегистрированы до вступления в силу настоящего закона и не перерегистрировались в соответствии с частью (2).».  Ст. V. – В Гражданский кодекс Республики Молдова № 1107-XV от 6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82–86, ст. 661), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 72: часть (1) после слов «и опубликовать» дополнить словами «в Официальном мониторе Республики Молдова и, на бесплатной основе, на официальной веб-странице органа государственной регистрации», а слова «в двух выпусках Официального монитора Республики Молдова, следующих друг за другом» исключить; в части (2) слова «в двухмесячный срок с момента опубликования последнего» заменить словами «в месячный срок со дня опубликования». 2. Во вводной части части (1) статьи 76 слова «трех месяцев со дня последнего опубликования» заменить словами «двух месяцев со дня опубликования». 3. В части (1) статьи 82 слова «трех месяцев со дня последнего опубликования» заменить словами «двух месяцев со дня опубликования». 4. В статье 87: часть (1) дополнить пунктами d 1 ) и d 2 ) следующего содержания: «d 1 ) оно не представило в двенадцатимесячный период по истечении установленных законом сроков бухгалтерские, налоговые и статистические отчеты; d 2 ) его уставный капитал на протяжении более шести месяцев меньше обязательного минимального размера;»; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Решение о роспуске юридического лица выносится по требованию участника (пайщика, акционера, члена), прокурора, налогового органа или органа, осуществившего государственную регистрацию юридического лица.». 5. Части (3), (7) и (8) статьи 90 изложить в следующей редакции: «(3) В государственный реестр вносятся имя, место жительства, номер удостоверения личности, персональный государственный идентификационный номер (IDNP) и подпись ликвидатора, а в случае назначения в качестве ликвидатора иного, чем управляющий, лица орган государственной регистрации вносит в государственный реестр запись о прекращении деятельности управляющего.»; «(7) Ликвидатор выполняет и завершает текущие операции, оценивает, капитализирует и отчуждает активы распускаемого общества в любой предусмотренной законом форме, представляет распускаемое общество в судебных инстанциях, взыскивает долговые обязательства, в том числе связанные с несостоятельностью дебиторов, заключает сделки, увольняет и набирает работников юридического лица, заключает при необходимости договоры со специалистами и экспертами, совершает правовые акты и выполняет любые другие действия в той мере, в которой они необходимы для ликвидации. (8) В случае назначения ликвидатора управляющий обязан передать ему, а ликвидатор обязан принять материальные ценности, реестры и документы юридического лица и принять меры по их сохранению. Ликвидатор также обязан вести реестр всех ликвидационных операций в хронологическом порядке их осуществления.». 6. В статье 91 слова «в двух выпусках Официального монитора Республики Молдова, следующих друг за другом,» заменить словами «в Официальном мониторе Республики Молдова и, на бесплатной основе, на официальной веб-странице органа государственной регистрации». 7. В статье 92: наименование статьи и часть (1) изложить в следующей редакции: « Статья 92. Срок предъявления и порядок признания требований (1) Срок предъявления требований составляет два месяца со дня опубликования объявления, предусмотренного в статье 91. Решением о ликвидации может предусматриваться и более длительный срок, не превышающий, однако, четырех месяцев.»; дополнить статью частями (1 1 ) и (1 2 ) следующего содержания: «(1 1 ) Заявления о признании требований вместе с документами, подтверждающими дебиторскую задолженность, и актами об установлении гарантии представляются непосредственно ликвидатору по указанному им адресу. (1 2 ) Требования кредиторов, предъявленные по истечении установленного для их предъявления срока, исполняются за счет имущества юридического лица, оставшегося после исполнения утвержденных требований, предъявленных в установленные сроки.». 8. Статью 93 изложить в следующей редакции:  «Статья 93. Ликвидационный баланс (1) В пятнадцатидневный срок со дня истечения срока для предъявления требований ликвидатор обязан составить промежуточный ликвидационный баланс, отражающий балансовую и рыночную стоимость инвентаризированных активов, включая предъявленные требования, утвержденные ликвидатором, а также не признанные им и/или находящиеся на рассмотрении в суде. (2) Оценка активов, включенных в промежуточный ликвидационный баланс, осуществляется ликвидатором по средним рыночным ценам в местности их расположения. Если оценка активов затруднена либо участник (пайщик, акционер, член) или кредитор не согласен со стоимостью имущества, определенной ликвидатором, ликвидатор привлекает к оценке оценщика в данной области. Если в результате оценки окажется, что требование лица, оспорившего определенную ликвидатором стоимость, обоснованно, затраты по оценке несет ликвидатор. Если до дня утверждения промежуточного ликвидационного баланса ни одна из сторон не оспаривает рыночную стоимость, определенную ликвидатором, оценка предполагается справедливой и окончательной. (3) Промежуточный ликвидационный баланс отражает предъявленные требования в виде таблицы, в которой указываются основание, стоимость и класс требований, уточняется, являются они обеспеченными, необеспеченными, обусловленными или требованиями, срок исполнения которых не наступил, и приводятся имя/наименование кредитора, затребованная кредитором сумма и сумма, одобренная ликвидатором, а также спорные требования. (4) Промежуточный ликвидационный баланс представляется не позднее чем в десятидневный срок со дня его составления участникам (пайщикам, акционерам, членам), а также известным кредиторам и утверждается в тридцатидневный срок органом или судебной инстанцией, назначившими ликвидатора. (5) Если из промежуточного ликвидационного баланса вытекает превышение пассивов над активами, ликвидатор подает исковое заявление о возбуждении процесса несостоятельности. Возбуждение процесса несостоятельности в отношении юридического лица является основанием для прекращения процедуры его ликвидации. Ликвидатор может продолжить процедуру ликвидации без возбуждения процесса несостоятельности, с согласия всех утвержденных кредиторов, при условии, что на рассмотрении судебных инстанций нет исков об оспаривании отказа в утверждении требований или что срок оспаривания еще не истек, а также в случае отсутствия кредиторов. (6) После исполнения всех требований кредиторов ликвидатор составляет окончательный ликвидационный баланс и представляет его одновременно с проектом плана распределения активов для утверждения органу или судебной инстанции, которые его назначили.». 9. Дополнить кодекс статьей 94 1 следующего содержания: « Статья 94 1 . Ликвидация активов распускаемого общества (1) Ликвидация активов предполагает отчуждение ликвидатором имущества распускаемого общества на наиболее выгодных условиях и в самое подходящее время и начинается после утверждения промежуточного ликвидационного баланса. (2) В отступление от положений части (1) ликвидатор может осуществить до утверждения промежуточного ликвидационного баланса ликвидацию всех имущественных активов, представляющих неизбежный риск нанесения существенного вреда здоровью общества и/или личности, окружающей среде и/или подверженных риску утраты ценности (обесценивания). Ликвидатор может осуществить ликвидацию имущественных активов до утверждения промежуточного ликвидационного баланса также во избежание их повреждения, исчезновения из физической и/или виртуальной среды, истечения сроков их годности, сроков действия экспертных заключений на них (сертификатов, согласований, разрешений и т.д.), ухудшения качества и/или снижения рыночной привлекательности этих активов, ухода их с рынка. В этих случаях ликвидатор предварительно согласовывает свои действия с назначившими его органом или судебной инстанцией. (3) Ликвидация активов и/или имущественных прав на активы распускаемого общества, обремененных привилегиями, ипотекой, движимыми имущественными гарантиями, залогами, правами удержания и любыми другими обременениями или мерами по обеспечению, осуществляется только после предварительного уведомления ликвидатором кредиторов, имеющих установленные привилегии, ипотеки, движимые имущественные гарантии, залоги, права удержания и любые другие обременения в отношении имущества и/или прав, подлежащих ликвидации. (4) Ликвидация активов и/или имущественных прав на активы распускаемого общества, не имеющих обременений, осуществляется без предварительного уведомления кредиторов, а полученные после их отчуждения суммы поступают на ликвидационный счет распускаемого общества. (5) Ликвидатор обязан начать и завершить процедуру ликвидации активов в разумные сроки, в зависимости от вида актива и действующих на рынке торговых правил, обеспечивающих продажу по наилучшей цене.». 10. Статьи 95 и 98 изложить в следующей редакции: « Статья 95 . Исполнение требований кредиторов (1) Ликвидатор не может распределять участникам (пайщикам, акционерам, членам) активы, причитающиеся им в связи с ликвидацией юридического лица, до погашения требований кредиторов. (2) Участники (пайщики, акционеры, члены) могут потребовать, даже в процессе ликвидации, чтобы суммы, причитающиеся утвержденным кредиторам и кредиторам, не явившимся для принятия исполнения, были погашены путем передачи таковых в депозит, а также чтобы активы распределялись пропорционально их участию в уставном капитале, если помимо суммы, необходимой для исполнения всех обязательств юридического лица, срок погашения которых наступил или наступит, остается в наличии не менее 10 процентов от суммы поступлений в процессе ликвидации. (3) На период ликвидации запрещено принудительное исполнение в пользу кредиторов в индивидуальном порядке. Исполнение требований утвержденных кредиторов за счет активов ликвидируемого юридического лица осуществляется только ликвидатором в следующем порядке: a) требования по возмещению вреда, причиненного здоровью, или в связи со смертью лица – путем капитализации соответствующих повременных платежей; b) требования по выплате заработной платы работникам и вознаграждений по авторским правам; c) требования по кредитам, предоставленным Министерством финансов (основная сумма, проценты, комиссионные по начислениям, фонд риска), по внутренним и внешним кредитам, предоставленным под государственную гарантию, по налогам и другим обязательным платежам в национальный публичный бюджет; d) другие требования кредиторов. (4) Оплата расходов, связанных с процедурой ликвидации, вытекающих из осуществления административных мер, оценки и распределения активов, а также из выплаты вознаграждения ликвидатору, производится одновременно с оплатой требований кредиторов в порядке, установленном в части (3), с выделением для этого не более 30 процентов от суммы поступлений в процессе ликвидации. (5) Ликвидатор начинает исполнение требований кредиторов со дня утверждения промежуточного ликвидационного баланса. (6) Исполнение требований кредиторов каждой очереди осуществляется пропорционально сумме требований каждого кредитора соответствующей очереди. Исполнение требований следующей очереди осуществляется после полного исполнения требований кредиторов предыдущей очереди. (7) После оплаты расходов, предусмотренных частью (4), требования, обеспеченные залогом, ипотекой и/или иными имущественными гарантиями, установленными в отношении проданных активов, выплачиваются из полученной суммы в приоритетном порядке до начала удовлетворения остальных требований. (8) Требования, не исполненные по причине недостатка имущества ликвидируемого юридического лица, считаются погашенными. Эта норма не применяется, если в отношении юридического лица был возбужден процесс несостоятельности.»; « Статья 98. Срок распределения активов По истечении тридцатидневного срока со дня утверждения окончательного ликвидационного баланса и плана распределения активов, а в случае оспаривания этих документов – со дня отклонения иска об оспаривании вступившим в законную силу решением суда активы распущенного юридического лица могут быть распределены лицам, имеющим на это право.». 11. В части (3) статьи 164: в пункте а) слова «регистрационный номер общества-эмитента,» заменить словами «государственный идентификационный номер (IDNO) общества-эмитента,»; в пункте b) слова «регистрационный номер» заменить словами «государственный идентификационный номер (IDNO)». Ст. VI. – В Закон о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220-XVI от 19 октября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 184–187 , ст. 711), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В части (2) статьи 16 слова «трех месяцев со дня последнего опубликования» заменить словами «одного месяца со дня опубликования». 2. Во вводной части части (1) статьи 21 слова «трех месяцев со дня последнего опубликования» заменить словами «одного месяца со дня опубликования». 3. Часть (1 1 ) статьи 22 изложить в следующей редакции: «(1 1 ) Реорганизация юридического лица путем преобразования считается завершенной с момента государственной регистрации новой организационно-правовой формы юридического лица, созданной в результате преобразования.». 4. Часть (3) статьи 23 дополнить предложением: «В случае назначения в качестве ликвидатора другого лица орган государственной регистрации вносит в Государственный регистр запись о прекращении деятельности управляющего.». 5. В части (4) статьи 26 слово «шести» заменить словом «двух».  Ст. VII. – Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: a) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) обеспечить приведение ведомственных нормативных актов в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Игорь КОРМАН № 90. Кишинэу, 29 мая 2014 г.   