    OIFPSC854/2014 Внутренний номер:  353500  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 854 от  30.05.2014    о внесении изменений и дополнений в приложение № 2 к Приказу Главной государственной налоговой инспекции № 1164 от 25.10.2012 г.   Опубликован : 20.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-166 
    статья № : 882  В целях улучшения налогового администрирования НДС и в соответствии с полномочиями налогового органа, предусмотренными лит. с) ч. (1) ст. 133 Налогового кодекса, ПРИКАЗЫВАЮ:  1. Приложение № 2 к Приказу № 1164 от 25 октября 2012 г. «Об утверждении бланка декларации по НДС и порядка заполнения декларации по НДС» (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2012, № 234-236, ст.1375) изменить и дополнить следующим образом: 1) Пункт 4.9 дополнить новым четвертым абзацем следующего содержания: „- входящая стоимость долгосрочных материальных активов, предназначенных для включения в уставный капитал, которые реализуются, сдаются в аренду, имущественный наем, узуфрукт, операционный или финансовый лизинг до истечения трех лет со дня выдачи налоговой накладной.” 2) Пункт 4.10 дополнить новым абзацем следующего содержания: „Для случаев, указанных в четвертом абзаце пункта 4.9, НДС будет рассчитываться и оплачиваться из входящей стоимости субъектом, в чей уставной капитал были введены материальные активы в соответствии со статьей 108 Налогового кодекса”. 3) Пункт 4.20 дополнить текстом следующего содержания: „ , с  увеличением суммы НДС, указанной в графе 22, но не запрошенной к возмещению или невозмещенной.” 2. Управлению делопроизводства и архивирования довести данный приказ до сведения всех территориальных государственных налоговых инспекций и структурных подразделений Главной государственной налоговой инспекции. 3. Главному управлению методологии налогов и сборов обеспечить публикацию данного приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. НАЧАЛЬНИК ГЛАВНОЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ ИНСПЕКЦИИ     Ион ПРИСЭКАРУ № 854. Кишинэу, 30 мая 2014 г.   