    DCC5/2014 Внутренний номер:  353568  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 5 от  25.03.2014   об отказе в принятии к рассмотрению по существу обращения № 15а/2014 о контроле конституционности Постановления Правительства №330 от 5 июня 2013 года об освобождении господина Юрие Туртуряну  Опубликован : 27.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-173 
    статья № : 22
    Дата вступления в силу : 25.03.2014  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель , Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктор ПОПА, Петру РАЙЛЯН, судьи, при участии секретаря заседания Еуджениу Осипова, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 3 марта 2014 года, рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, в закрытом  совещании от 25 марта 2014 года выносит следующее определение.   ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. 3 марта 2014 года депутаты Парламента Михай Гимпу, Валериу Мунтяну и Георге Брега представили в Конституционный суд обращение о контроле конституционности Постановления Правительства №330 от 5 июня 2013 года об освобождении господина Юрие Туртуряну.  А. Основания обращения 2. Основания обращения, изложенные авторами, сводятся к следующему. 3. В соответствии со ст.22 ч.(3) Закона №199 от 16 июля 2010 года о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности, и в соответствии с п.5 Положения об организации и функционировании территориальных бюро Государственной канцелярии, утвержденного Постановлением Правительства №845 от 18 декабря 2009 года, Правительство приняло Постановление №330 от 5 июня 2013 года, которым освободило Юрие Туртуряну от должности начальника территориального бюро Кэушень Государственной канцелярии, представителя Правительства в территории. 4. По мнению авторов обращения, Постановление Правительства №330 от 5 июня 2013 года нарушает положения ст.43 Конституции Республики Молдова.  B. Применимое законодательство 5. Применимые положения Конституции (М.О. 1994 г., №1):  Статья 1 Государство Республика Молдова «(1) Республика Молдова - суверенное и независимое, единое и неделимое государство. (2) Форма государственного правления - республика. (3) Республика Молдова - демократическое правовое государство, в котором достоинство человека, его права и свободы, свободное развитие человеческой личности, справедливость и политический плюрализм являются высшими ценностями и гарантируются.»  Статья 43 Право на труд и защиту труда «(1) Каждый человек имеет право на труд, свободный выбор работы, справедливые и удовлетворительные условия труда, а также право на защиту от безработицы. (2) Работники имеют право на защиту труда. Меры по защите касаются безопасности и гигиены труда, режима труда женщин и молодежи, установления минимальной заработной платы в сфере экономики, еженедельного отдыха, оплачиваемого отпуска, труда в тяжелых условиях, а также других специфических ситуаций. (3) Продолжительность рабочей недели не должна превышать 40 часов. (4) Право на переговоры по вопросам труда и обязательность коллективных договоров гарантируются.» 6. Применимые положения Закона №435-XVI от 28 декабря 2006 года об административной децентрализации (М.О., 2007 г., № 29-31, ст.91):  Статья 14 Государственная канцелярия «(1) Государственная канцелярия отвечает за разработку и реализацию политики административной децентрализации, обладая при этом следующими полномочиями: a) разработка общей стратегии и политики административной, финансовой и имущественной децентрализации; b) осуществление технической координации и мониторинга процесса административной децентрализации совместно с центральными отраслевыми органами публичного управления и общественными структурами местных органов публичной власти; c) сотрудничество с Министерством финансов при разработке политики финансовой децентрализации; d) сотрудничество с другими министерствами и иными центральными административными органами при разработке и реализации стратегий административной децентрализации; e) осуществление совместно с Министерством финансов, другими министерствами и иными центральными административными органами, а также органами местного публичного управления сбора статистических сведений, необходимых для обоснования и оценки воздействия политики административной децентрализации; f) разработка, анализ и актуализация по согласованию с другими министерствами и иными центральными административными органами, а также общественными структурами органов местного публичного управления минимальных стоимостных стандартов и стандартов качества общественных и общественно полезных услуг; g) осуществление мониторинга за применением органами местного публичного управления минимальных стандартов качества при предоставлении общественных и общественно полезных услуг; h) обеспечение делопроизводства паритетной комиссии по децентрализации; i) дача в соответствии с законом заключений на инициативы и проекты нормативных актов об административной и финансовой децентрализации, а также о делегировании полномочий центральных отраслевых органов публичного управления местным органам публичной власти. (2) Государственная канцелярия управляет национальными программами развития административно-территориальных единиц в целях стимулирования объединения последних, а также развития их административной способности.» 7. Применимые положения Закона №199 от 16 июля 2010 года о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности (М.О., 2010г., №194-1196, ст.637):  Статья 22 Прекращение полномочий «(1) Полномочия ответственного должностного лица прекращаются по истечении срока мандата, если этот срок не продлевается в установленном законом порядке, или при его досрочном прекращении. (2) Полномочия избранного ответственного должностного лица прекращаются до истечения срока мандата в соответствии со специальным законом, регулирующим деятельность данного лица. (3) Полномочия назначенного ответственного должностного лица прекращаются до истечения срока мандата путем его отзыва или, по обстоятельствам, путем освобождения от должности административным актом органа, назначившего его на должность. (4) Положения части (3) не применяются к ответственным должностным лицам, для которых специальным законом, регулирующим их деятельность, предусмотрена иная процедура досрочного прекращения полномочий.» 8. Применимые предписания Положения об организации и функционировании территориальных бюро Государственной канцелярии, утвержденного Постановлением Правительства №845 от 18 декабря 2009 года (М.О., 2009г., №189-190, ст.923): «1. Территориальное бюро Государственной канцелярии (в дальнейшем – Бюро) организуется и функционирует как деконцентрированное территориальное подразделение Государственной канцелярии, предназначенное для реализации прерогатив, предоставленных Законом № 435-XVI от 28 декабря 2006 года об административной децентрализации, Законом № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении, Положением об организации и функционировании Государственной канцелярии, утвержденным Постановлением Правительства № 657 от 6 ноября 2009 г., настоящим Положением и другими законодательными и нормативными актами, касающимися внедрения политик в области административной децентрализации и контроля законности документов, принимаемых или издаваемых органами местного публичного управления первого и второго уровней в пределах территорий, на которых они осуществляют свою деятельность. 2. Бюро содействует реализации в территории, на которой осуществляет свою деятельность, стратегий и целей, содержащихся в Программе деятельности Правительства. 3. Бюро осуществляет свою деятельность, не имея статуса юридического лица. 4. Бюро располагается в городе (муниципии), в котором оно осуществляет свою деятельность. Местонахождение бюро определяется постановлением Правительства. 5. Общее руководство Бюро осуществляет начальник бюро, который является представителем Правительства в территории. Начальник Бюро назначается на должность и освобождается от должности постановлением Правительства по предложению генерального секретаря Правительства.»  А. Аргументы авторов обращения 9. Авторы обращения утверждают, что Юрие Туртуряну находился в отпуске по болезни, когда был освобожден от занимаемой должности. 10. Между тем Закон №158 от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего в ст.63 ч.(42) предусматривает, что не допускается освобождение государственного служащего в период его нахождения в ежегодном отпуске, учебном отпуске, в период приостановления служебных отношений в связи с болезнью или травмой. 11. Авторы обращения полагают, что срок полномочий официального лица, представляющего особые общественные интересы, был сокращен по субъективным политическим основаниям и что в Постановлении Правительства №330 от 5 июня 2013 года не указаны основания и причины отстранения от должности. 12. Кроме того, авторы отмечают, что незаконное, с несоблюдением соответствующей процедуры смещение с должности Юрие Туртуряну нарушает его право на труд и на защиту труда, закрепленное ст.43 Конституции.  B. Оценка Конституционного суда 13. Рассмотрев обращение в аспекте приемлемости, Конституционный суд отмечает следующее. 14. Конституционный суд осуществляет конституционное судопроизводство по обращению субъектов, указанных в ст.25 Закона о Конституционном суде и ст.38 Кодекса конституционной юрисдикции. 15. Согласно положениям закона депутаты Парламента имеют право обращения в Конституционный суд. 16. Конституционный суд подчеркивает, что прерогатива, которой он наделен в силу положений ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, предполагает установление соотношения между оспариваемыми нормами и текстом Конституции с учетом принципа ее верховенства. 17. Конституционный суд отмечает, что представленным обращением запрашивается осуществление контроля конституционности Постановления Правительства №330 от 5 июня 2013 года об освобождении господина Юрие Туртуряну от должности начальника территориального бюро Кэушень Государственной канцелярии, представителя Правительства в территории. 18. В связи с применением положений ст.135 ч.(1) п.а) Конституции по отношению к Постановлению Правительства №330 от 5 июня 2013 Конституционный суд отмечает, что в Постановлении №10 от 16 апреля 2010 года о пересмотре Постановления №16 от 28 мая 1998 года о толковании ст.20 Конституции Республики Молдова в редакции Постановления №39 от 9 июля 2001 года подчеркнул следующее: «[…] Конституция Республики Молдова в ст.135 ч.(1) п.а) наделяет Конституционный суд полномочиями осуществлять контроль конституционности всех актов, принятых Парламентом, независимо от нормативного или индивидуального характера. […]» 19. В этом контексте Конституционный суд решил, что административные акты индивидуального характера, изданные Парламентом, Президентом Республики Молдова и Правительством в осуществление предусмотренных конституционными или законодательными нормами полномочий, касающихся избрания, назначения или освобождения от должности государственных официальных лиц, представляющих особые общественные интересы, могут стать предметом контроля конституционности по обращению субъектов, наделенных данным правом. 20. В этом смысле в выше указанном Постановлении № 10 от 16 апреля 2010 года Конституционный суд отметил, что: «[…] Акты, исходящие от Парламента, Президента Республики Молдова и Правительства, относящиеся к государственным официальным лицам, являющимся выразителями особого общественного интереса, избранными или назначенными на определенный срок полномочий, могут быть объектом контроля конституционности на предмет формы и процедуры принятия.» 21. В то же время Конституционный суд отмечает, что практика Конституционного суда по осуществлению контроля конституционности изданных Парламентом, Президентом Республики Молдова и Правительством актов индивидуального характера, касающихся официальных государственных лиц, представляющих особые общественные интересы, избранных или назначенных на определенный срок полномочий, получила развитие в Постановлении №29 от 21 декабря 2010 года о контроле конституционности Закона №95 от 21 мая 2010 года «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты». В резолютивной части данного постановления Конституционный суд перечислил официальные лица, являющиеся выразителями особых общественных интересов, акты о назначении или освобождении которых могут стать объектом контроля конституционности в отношении формы и процедуры принятия. 22. Конституционный суд отмечает, что согласно Постановлению №29 от 21 декабря 2010 года, акты, предусматривающие назначение или освобождение от должности начальников территориальных бюро Государственной канцелярии, не подлежат конституционному контролю. 23. В соответствии с Положением об организации и функционировании территориальных бюро Государственной канцелярии, утвержденным Постановлением Правительства №845 от 18 декабря 2009 года, начальник Бюро назначается на должность и освобождается от должности постановлением Правительства по предложению генерального секретаря Правительства. 24. Таким образом, Конституционный суд отмечает, что Положение не предусматривает определенные условия назначения или освобождения от должности начальника территориального бюро, также не указывает и срок полномочий. 25. Конституционный суд отмечает, что при осуществлении конституционного контроля он рассматривает только вопросы права, соотнося оспариваемые положения с конституционными нормами. Вопреки данному полномочию органа конституционной юрисдикции, в текст обращения приводятся только фактические обстоятельства о нарушении некоторых положений трудового законодательства, однако решение этих вопросов предоставлено в ведение общих судов, которые рассматривают представленные доказательства. 26. Кроме того, что касается применения трудового законодательства по отношению к официальным лицам, являющимся выразителями особого политического или общественного интереса, в Постановлении №10 от 16 апреля 2010 года Конституционный суд отметил, что: «[…] государственные официальные лица, являющиеся выразителями особого политического или общественного интереса, вступают в специальные трудовые отношения. Следовательно, эти лица пользуются специальными трудовыми правами и гарантиями, вытекающими как из общих положений трудового законодательства (Трудового кодекса), так и из законодательства, регулирующего статус этих лиц.» 27. В свете изложенного обращение не содержит данных, приемлемых для осуществления контроля конституционности, в связи с чем Конституционный суд не может принять его к рассмотрению по существу. По этим основаниям, руководствуясь положениями ст.24 ч.(1), ст.26 ч.(1), ст.31 Закона о Конституционном суде, ст.6 ч.(1) и (2), ст.39 ч.(2), ст.40 ч.(3), ст.61 ч.(3) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ОПРЕДЕЛИЛ: 1. Отказать в принятии к рассмотрению по существу обращения о контроле конституционности Постановления Правительства №330 от 5 июня 2013 года об освобождении господина Юрие Туртуряну. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в « Monitorul Oficial al Republicii Moldova ».      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                           Александру ТЭНАСЕ № 5. Кишинэу, 25 марта 2014 г.    