    *HGC16/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  353678  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16 от  19.01.2009   об утверждении Технического регламента «Продукты на основе растительных жиров»  Опубликован : 30.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-18 
    статья № : 51  В соответствии с положениями Закона № 78-XV от 18 марта 2004 года о пищевых продуктах (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., № 83-87, ст.431), Закона № 420-XVI от 22 декабря 2006 года о техническом регулировании (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст. 141) и Закона № 186-XV от 24 апреля 2003 года  об оценке соответствия продукции (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 141-145, ст. 566), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический регламент «Продукты на основе растительных жиров» (прилагается). 2. Из Перечня  продукции, подлежащей обязательной сертификации соответствия в регламентируемой области, утвержденного Постановлением Правительства  № 1469 от 30 декабря 2004  г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1-4, ст. 14), с последующими изменениями и дополнениями,  тарифную позицию с порядковым номером 18 исключить. 3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить  на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерство здравоохранения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР        		                        Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли		        Игорь ДОДОН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности		            Анатолие ГОРОДЕНКО министр здравоохранения		                 Лариса КАТРИНИЧ № 16. Кишинэу, 19 января 2009 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 16 от 19 января 2009 г.  ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ «Продукты на основе растительных жиров»  Технический регламент «Продукты на основе растительных жиров» является переложением приложения XV  Регламента (ЕС) № 1234/2007 Совета от 22 октября 2007 года о создании общей организации   сельскохозяйственных рынков и о специфических положениях, касающихся определенных сельскохозяйственных продуктов (Единый регламент общей организации рынка), опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза  (OJ L 299, 16 ноября 2007 г., стр.1-149).  I.  Область применения  1. Технический регламент «Продукты на основе растительных жиров» (в дальнейшем – Технический регламент) устанавливает основные требования по качеству, упаковке, этикетированию, перевозке и хранению маргарина, майонеза, растительных жиров для кулинарной, кондитерской и хлебопекарной промышленности  (в дальнейшем - продукты) с содержанием жира 10 - 90%, происходящих как из отечественной, так и из  импортной  продукции. 2. Требования, предписанные в настоящем Техническом регламенте, не применяются к пищевым продуктам, изготовленным в индивидуальных хозяйствах для собственного потребления. 3. Под действие настоящего Технического регламента подпадают группы продуктов, представленные в  нижеприведенной таблице. Таблица      Тарифная позиция  согласно Товарной номенклатуре Республики Молдова          Наименование   продуктов      1517        Маргарин;   пригодные для употребления в пищу смеси или готовые продукты из животных или   растительных жиров или масел или фракций различных жиров или масел данной   группы, кроме пищевых жиров или масел или их фракций товарной позиции 1516.       II. Терминология  4. В настоящем Техническом регламенте используемые термины имеют следующее значение: 1) майонез – продукт, изготавливаемый путем эмульгирования пищевых  растительных масел с использованием или без использования яиц и яичного порошка, с добавлением эмульгаторов, стабилизаторов, ароматических добавок, пряностей и других пищевых ингредиентов; 2) маргарин – продукт в виде пластичной или жидкой эмульсии типа «вода в масле», изготавливаемый с добавлением воды и/или молока к  гидратированным жирам и пищевым растительным  и, возможно, животным  маслам, кроме содержащимся в молоке; 3) растительные жиры – продукты в виде эмульсии твердой и мягкой формы в основном типа «вода в масле», происходящие из твердых и/или жидких гидрогенизированных растительных жиров, животных жиров и/или морских жиров, предназначенные для потребления человеком, с содержанием животного жира не превышающем 2%   содержания жиров; 4) смесь бутербродных жиров – смеси растительных и молочных жиров, в которых содержание молока составляет более 2% жира общего содержания жиров. 5) пероксидное число – качественная характеристика масел, представляющая собой содержание перекиси водорода и других окисляющих веществ в определенном количестве масла, которое окисляет йодистый калий, освобождая йод. Выражается в миллиэквивалентах перекиси водорода на 1 кг  продукта; 6) премикс – смесь сухих веществ.  III. Основные требования  5. Качество продуктов необходимо получать и мониторизировать при помощи  систем управления качеством продукции и методами, позволяющими обеспечить систематическое устранение потенциальных опасностей. 6. Производители должны обеспечить сохранение записей в течение 3 лет, что позволит осуществлять прослеживаемость для идентификации использованного сырья, методов и условий производства, выпущенных партий и видов продукции и, по требованию контролирующих органов,   предоставлять документальные доказательства соблюдения требований, предписанных настоящим Техническим регламентом. 7. Происхождение, качество и безопасность сырья и используемых материалов подтверждаются сопроводительной документацией. 8. Cодержание жира должно быть не более 2/3 сухого вещества (за исключением соли). 9. Продукты, подпадающие под действие настоящего Технического регламента, классифицируются на: 1) маргарин; 2) майонез; 3) растительные жиры. 10. В зависимости от консистенции маргарин классифицируется на следующие типы: 1) твердый маргарин – маргарин, имеющий пластичную консистенцию и сохраняющий форму при температуре 20±2°С; 2) маргарин мягкий – маргарин, имеющий пластичную мягкую консистенцию, легко намазывающийся при температуре 10±2°С; 3) жидкий маргарин – маргарин, имеющий жидкую консистенцию и сохраняющий свойства однородной эмульсии  при температурах для контроля, специфичных для каждого вида жидкого маргарина. 11. По содержанию жира маргарины подразделяются на следующие типы: 1) маргарин с содержанием жира в пределах 80-90%; 2) маргарин с пониженным содержанием жира в пределах 41-62%; 3) маргарин с низким содержанием жира или «с незначительным содержанием жира» менее 41%; 4) бутербродные растительные жиры с содержанием жира в пределах 62-80%, 41- 60% или менее 39%. 12. По содержанию растительных жиров майонез классифицируется на следующие типы: 1) майонез с повышенным содержанием жира – майонез с содержанием растительного жира от 55 до 80%; 2) майонез с пониженным содержанием жира – майонез с содержанием растительного жира в пределах 40 - 55%; 3) майонез с «низким содержанием жира» или с «очень низким содержанием жира» – майонез с содержанием растительного жира менее 40%. 13. В зависимости от назначения растительные жиры классифицируются на следующие типы: 1) кулинарные жиры  – для жарки пищевых продуктов; 2) кондитерские жиры – для вафельных начинок, шоколадных изделий, конфет, пищевых концентратов, глазурей, мучных и других кондитерских изделий; 3) жиры хлебопекарные – для производства хлеба и хлебобулочных изделий. 14. В зависимости от содержания жира смесь бутербродных жиров классифицируется на следующие типы: 1)  смесь с содержанием жира 80-90%; 2)  смесь бутербродных жиров с содержанием жира 10-79%. 15. Производство маргарина осуществляется процессами эмульгирования, охлаждения, кристаллизации, формования и упаковки. 16. При производстве маргарина допускается использование следующего сырья: 1) масло и рафинированные растительные жиры или животные жиры, которые могут или не могут быть подвергнуты одному из процессов модификации: гидрогенизации, этерификации или фракционированию; 2)	питьевая вода, которая должна соответствовать требованиям, предусмотренным в Постановлении Правительства № 934 от 15 августа 2007 г. «О создании Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр бутилированных  природной минеральной воды,  питьевой  воды и безалкогольных напитков» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 131-135, ст.970); 3) цельное или обезжиренное молоко и/или молочные продукты: ферментированное молоко, сухое молоко, сметана, масло и/или производные молочного производства (сыворотка). 17. При производстве маргарина допускается добавление следующих веществ: 1) йодированная пищевая соль – 1,2-1,5%; 2) сахар – не более  1,5%; 3) крахмал; 4) линолевая кислота. 18. При изготовлении премиксов  майонеза используют следующие ингредиенты: яичный порошок (выборочно), соль, сахар, специи, горчица, молочные продукты, пищевые добавки, масло и уксус до получения эмульсии и конечной гомогенизации, обеспечивающей консистенцию и стабильность продукта. В случае использования яичного желтка его содержание в конечном продукте должно составлять не менее 2,8%. 19. Рекомендации по производству майонеза применяются и для соусов на основе масел для салатов, представляющих смеси пищевого масла, уксуса, соли, органических кислот, таких как лимонная, молочная или винная, а также, возможно, других ингредиентов, таких как сахар, горчица, овощи, специи, пряности, крахмал. Максимально допустимый уровень кислотности для соусов на основе растительных жиров для салатов составляет 1% в пересчете на лимонную кислоту. 20. При производстве растительных жиров допускается использование следующих ингредиентов: растительные масла, используемые в пищевой промышленности: подсолнечное, хлопковое, рапсовое, соевое, стеарин пальмитиновый, жиры переэтерифицированные, саломас рафинированный и нерафинированный, жиры животные топленые и другие ингредиенты. 21. Продукты должны обладать органолептическими свойствами, специфичными для каждого ассортимента, которые установлены в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту. 22. Физико-химические показатели продуктов должны соответствовать значениям, установленным в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту. 23. Коммерческие наименования  продуктов должны соответствовать наименованиям, указанным в приложении №3  к настоящему Техническому регламенту, без нарушения предписаний, предусмотренных в пунктах 44 и 45. 24. Коммерческие наименованиия продуктов, установленные в приложении №3 к настоящему Техническому регламенту, должны использоваться только для продуктов, предусмотренных в данном приложении. 25.  Требования пункта 24 не применяются к: 1) названиям продуктов, происхождение которых точно известно вследствие использования традиционного сырья и/или если название продуктов точно характеризует его качество; 2) концентрированным продуктам (маргарин, смеси) с содержанием жира, равным или более 90%. 26. Проверка заявленного содержания жира в бутербродных жирах осуществляется в соответствии с приложением №4 к настоящему Техническому регламенту.  IV. Упаковка, этикетирование,  перевозка, хранение  27. Продукты  упаковываются в потребительскую или транспортную тару. 28. Упаковка, используемая для перевозки, должна быть чистой, сухой, в хорошем состоянии. Допускается использование в качестве упаковки деревянных ящиков, картонных коробок. 29. Маргарин, предназначенный для реализации в розницу, поставляется только упакованным  в: 1) пергаментную бумагу; 2)  пластмассовые лотки; 3) другие типы упаковки, допущенные для сбыта действующим законодательством. 30. Маргарин складируется в чистых, сухих, затемненных, дезинфицированных,  хорошо проветриваемых, без постороннего запаха  помещениях,  при температуре от 0°С до 10°С, относительной влажности  воздуха не более 80%. Не допускается хранение маргарина в одном помещении с токсичными продуктами или с продуктами, обладающими резким специфическим запахом. 31. Майонезы складируются в чистых, сухих, затемненных, дезинфицированных,  без постороннего запаха  помещениях,  при температуре от 3°С до 10°С,  относительной влажности воздуха не более 75%. 32. Не допускается  хранение и выставление майонеза на прямом солнечном свету. 33. Растительные жиры должны реализовываться в следующем виде: 1) упакованными в пергаментную бумагу, пищевую фольгу, деревянные и картонные ящики; 2) фасованными в деревянные ящики и/или бочки, картонные цилиндры или барабаны. 34. Растительные жиры хранятся в морозильных камерах: в замороженном виде – при температуре минимум минус 180C,  при температуре 100С – 150С, при постоянной циркуляции воздуха и относительной влажности  не более 80%. 35. Этикетирование продуктов осуществляется с соблюдением положений Закона № 78-XV от 18 марта 2004 года  о пищевых продуктах (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст. 431), Постановления Правительства № 996 от 20 августа 2003 г. «Об утверждении Норм по этикетированию пищевых продуктов и Норм по этикетированию средств  бытовой химии» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 189-190, ст.1046). 36. При этикетировании и представлении продуктов обязательно  и указание  следующей информации: 1) коммерческое наименование продуктов, согласно определениям, приведенным  в приложении №3 к настоящему Техническому регламенту, дополнительно к которому может делаться ссылка на специфический уровень качества соответствующего продукта; 2) содержание жира, выраженного в процентах от массы на момент изготовления; 3) содержание растительных жиров, молочных или других животных жиров в убывающем порядке массы, выраженное в процентах от общей массы на момент производства, для смешанных жиров, предусмотренных  в приложении №3, литера  В; 4) процентное содержание соли должно быть четко указано в списке ингредиентов; 5) условия хранения для одного термического состояния, только для охлаждения или только для замораживания. 37. Указание содержания жира должно соответствовать следующим условиям: 1) среднее содержание жира должно выражаться без десятых долей процента; 2) содержание жира индивидуальной пробы не должно отличаться от указанного процентного содержания более чем на 1%; 3) жир в индивидуальных пробах должен соответствовать пределам, установленным в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту; 4) в отступление от подпунктов 1) и 2) настоящего пункта, минимальное содержание указанного жира в продуктах, указанных в приложении №3 к настоящему Техническому регламенту, литера А пункта 1 и литера  В пункта 1, должно соответствовать минимальному содержанию жира в продукте. 38. Коммерческое наименование, указанное в пункте 36 настоящего Технического регламента, может быть использовано совместно с одним или более терминами для обозначения видов растений и/или животных, от которых происходит продукт, или цели использования продуктов, а также другими терминами, относящимися к методам производства, в той мере, в которой эти термины соответствуют требованиям действующего законодательства. 39. Указания относительно географического происхождения должны использоваться в соответствии с Законом № 66-XVI от 27 марта 2008 года об охране географических указаний, наименований мест происхождения и гарантированных традиционных  продуктов. 40. Коммерческое наименование «минарин» или «халварин» может использоваться для продуктов, указанных   в литере А, пункте 3 приложения № 3  к настоящему Техническому регламенту. 41. Термин «растительный» может использоваться вместе с коммерческим наименованием, если продукт содержит только жиры растительного происхождения. Допускается наличие 2% животного жира в общем содержании жиров. Это  отклонение применяется и в случае жиров растительного происхождения. 42. Этикетирование контейнеров с продуктами, предназначенными для оптовой продажи, должно производиться с указанием информации на контейнерах и в сопроводительных документах, за исключением названия продукта, идентификации партии, названия и адреса производителя, которые должны быть указаны на продукте и в сопроводительных документах. Идентификация партии с названием и адресом производителя  должна производиться на контейнере. Фамилия и наименование производителя могут быть заменены единым числовым кодом (IDNO), выданным органом государственной регистрации, соответствующего производителя. 43. Информация, указанная на этикетке, должна быть понятной, маркированной на видном месте четким, разборчивым и нестираемым шрифтом. 44. Для продуктов, предусмотренных в приложении № 3 к настоящему Техническому регламенту, запрещается использование определений, которые указывают, влекут за собой или внушают другое содержание жиров, кроме предусмотренного в данном приложении. Определение «сниженное содержание жира» может использоваться для продуктов, указанных в приложении № 3 к настоящему Техническому регламенту, имеющих содержание жира от  41 до 62% включительно. Определение «низкое содержание жира» и «очень низкое содержание жира» может использоваться  для продуктов, указанных в приложении № 3 к настоящему Техническому регламенту, имеющих содержание жиров менее или равное 41%. Определение «низкое содержание жира», «пониженное содержание жира» или «очень низкое содержание жира» могут заменить определения «3/4 жира» или «1/2 жира», используемые в приложении № 3 к настоящему Техническому регламенту. 45.  Не допускается использование определений «образец», «тип», «род», «тип экстра», «супер» или их комбинаций вместе с наименованием, под которым продается продукт. 46. Перевозка продуктов должна обеспечивать сохранение неизменности их питательных, органолептических, физико-химических характеристик, а также  защиту от пыли, вредителей и других факторов порчи и загрязнения. 47. Не допускается перевозка и хранение продуктов совместно с непищевыми продуктами или с продуктами и товарами, имеющими специфический запах. 48. Срок годности продуктов устанавливает произ¬водитель. 49. Органолептические и физико-химические показатели определяются для каждой партии.  Приложение № 1 к  Техническому регламенту «Продукты на основе растительных жиров»  Органолептические характеристики продуктов Таблица 1.1. Органолептические характеристики маргарина       Характеристики    Допускаемые условия      Внешний вид    Гомогенная   масса, блестящая, без капелек влаги   при разрезе      Цвет    Белый   до слабо-желтого, допускается легкое потемнение цвета на поверхности толщиной   не более 1 мм   в период с 1 ноября по 31 марта, не более 2 мм - в период с 1 апреля по   31 октября (при описании цвета не принимается во внимание использование   красителей)      Вкус и запах    Приятный,   ароматный, специфический, без постороннего вкуса и запаха (горький,   сальный и т.д.)         Таблица 1.2.  Органолептические характеристики майонеза       Характеристики    Допускаемые   условия      Внешний вид, консистенция    Гомогенная   стабильная масса. Не допускается отделение масла      Цвет    Слабо-желтый,   равномерный (при описании цвета не принимается во внимание использование   красителей)      Вкус и запах    Приятный,   характерный для майонеза конкретного наименования. Не допускается горький   вкус       Таблица 1.3. Органолептические характеристики жиров растительных для кулинарии, кондитерской и хлебопекарной промышленности       Наименование показателей    Характеристика жиров      Кулинарные жиры    Кондитерские жиры    Хлебопекарные жиры      для шоколадных изделий, конфет и пищевых   концентратов    для вафельных и прохла- дительных начинок    твердые    жидкие      1    2    3    4    5    6      Вкус и запах    Чистый вкус, свойственный   обезличенному жиру, без посторонних привкуса и запаха.  В   случае добавления животного жира или других добавок –  характерный   привкус животного жира или соответствующей добавки    Чистый   вкус, свойственный  обезличенному жиру,  без посторонних привкуса и запаха    При вводе ароматизатора –   выраженный аромат, соответствующий вводимому ароматизатору      Цвет    От   белого до светло-желтого    От   белого до  светло-желтого.  Допускаются  сероватый или  кремоватый  оттенок при  использовании  саломаса из  хлопкового  или соевого масла.  Равномерный  по всей массе.    От   белого до кремового.    От   светло-желтого до желтого      Консистенция  при 18°С    Однородная,   твердая, пластичная или мазеобразная    Однородная,   твердая, пластичная    Однородная,   твердая. Допускается пластичная    Однородная,   твердая, пластичная    Однородная,   подвижная      1    2    3    4    5    6      Прозрачность    Прозрачные в расплавленном состоянии      Примечания:  1.   Для кондитерских и хлебопекарных жиров в застывшем виде показатели «Цвет» и «Консистенция» должны быть:  «Цвет»   - от светло-желтого до   светло-коричневого;  «Консистенция»   - однородная, подвижная.  2. Консистенция жидкого   хлебопекарного жира определяется при температуре 16°С.       Приложение № 2 к  Техническому регламенту «Продукты на основе растительных жиров»  Физико-химические показатели продуктов Таблица 2.1. Физико-химические показатели  маргарина      Характеристика    Продукт      Маргарин высокожирный    Маргарин пониженной жирности    Маргарин низкожирный      Температура плавления жира, выделенного из   маргарина, °С      31-35      31-35      31-35      Массовая   доля жира, %    80-90    60-62    до 41      Массовая   доля влаги, %    не более 16    33-38    54-59      Кислотность,   °К (не более)      2,5    2,5    2,5      Перекисное   число в жире (ммоль/кг жиров, не более)    10    10    10      Крахмал    наличие    наличие    наличие       Таблица 2.2 . Физико-химические показатели  майонеза      Характеристики     Допускаемые условия      Кислотность, в пересчете на уксусную кислоту, %    0,24 – 0,3      Активная   кислотность (pH)    3,7 – 4,3      Массовая   доля влаги, % (не более)    17,5      Массовая доля жира, %, (не   более)    80,0      Массовая доля поваренной   соли, %    0,55 – 0,65      Стойкость эмульсии, %, (не   менее)    97       Таблица 2.3   Физико-химические показатели  жиров для кулинарии, кондитерской и хлебопекарной промышленности        Наименование жира    Массовая доля жиров, %, не менее    Массовая доля влаги и летучих веществ, %, не более    Массовая доля никеля, мг/кг    Кислотное число, мг КОН/г, не более    Температура плавления, °С    Температура застывания, °С    Твердость по Каминскому, г/cм, не менее      Кулинарный    99,7    0,3    0,7    0,5    28,0 – 36,0    -    -        Кондитерский      99,7      0,3      0,7      0,8      26,0 – 36,5      Не   менее 21    При   15°С 150      Кондитерский твердый      99,7      0,3      0,7      0,4      34,0 – 36,0      Не   менее 30    При   20°С 850        Хлебопекарный жидкий        99,7        0,3        0,7        0,8    На   основе саломаса  – не более 17  на   основе переэтирифи-  цированных жиров – 17 – 27        Не   более 15        -      Примечания:  1.   Допускается твердость кондитерского жира, предназначенного для пищевых концентратов,   не менее 450 г/см.  2.   Допускается повыше температуры плавления кулинарных жиров до 38°С при их   приготовлении с введением животных жиров в количестве 20% и более, а также с введением   пальмового стеарина и саломаса с использованием пальмового масла.  3. По согласованию с   потребителям допускается температура плавления кондитерского жира для   шоколадных изделий 35 - 37°С.       Приложение № 3 об утверждении Технического регламента «Продукты на основе растительных жиров»  Коммерческие названия продуктов       Группа   жиров    Наименование,   под которым продается продукт    Категории   продуктов      Определения    Дополнительное   описание категории с указанием массовой доли жира      A.   Жиры Бутербродные продукты в виде твердой эмульсии типа «вода в жире»,   произведенные из твердых и/или жидких растительных жиров или животных жиров,   предназначенных для потребления человеком, с содержанием молочного жира не   более 3% от общего содержания жира    1.   Маргарин    Продукт,   полученный из растительных или животных жиров, с содержанием жира в пределах   80 - 90%      2.   Маргарин три четверти жира    Продукт,   полученный из растительных и/или животных жиров, с содержанием жира в   пределах 60 - 62%      3.   Маргарин полужирный    Продукт,   полученный из растительных или животных жиров, с содержанием жира в пределах   39 - 41%      4.   Бутербродный жир X %    Продукт,   полученный из растительных или животных жиров, со следующим содержанием жира: - менее 39% - между 41 и 60% - между 62 и 80%      B.   Смешанные жиры из растительных и/или животных продуктов Бутербродные продукты в виде твердой эмульсии типа вода – жир, произведенные   из твердых и/или жидких жиров растительного и/или животного происхождения,   предназначенные для потребления человеком, с содержанием молочного жира в   пределах 10 - 80% общего содержания   жира    1.   Смешанные жиры    Продукт,   полученный путем смешивания растительных и/или животных жиров, с содержанием   жира в пределах 80 - 90%      2.   Смешанные жиры три четверти    Продукт,   полученный путем смешивания растительных и/или животных жиров, с содержанием   жира в пределах 60 - 62%        3.   Полужиры смешанные    Продукт,   полученный путем смешивания растительных или животных жиров, с содержанием   жира в пределах  39 - 41%          4.   Смесь бутербродных жиров X %    Продукты,   полученные путем смешивания растительных и/или животных жиров, со следующим   содержанием жира: - менее 39% - между 41 и 60% - между 62 и 80%       Приложение № 4 к  Техническому регламенту «Продукты на основе растительных жиров»  Процедура проверки заявленного содержания жиров  Выборочно отбираются 5 проб из проверяемой партии и анализируются. Применяются следующие две процедуры: A. Сравниваются среднеарифметические показатели 5 полученных результатов с заявленным содержанием жиров. Заявленное содержание жиров считается соответствующим в случае, когда среднеарифметическое содержание жиров отличается от заявленного содержания жиров не более чем на 0,5%. B. Эти 5 индивидуальных результатов сравниваются с  показателем погрешности (1%), указанным в подпункте 2) пункта 37 настоящего  Технического регламента. В случае, когда разница между минимальным  показателем и максимальным показателями этих 5 индивидуальных результатов менее или равна 2%, считается, что требования подпункта 2) пункта 37 настоящего Технического регламента соблюдены. В случае, когда установлено соблюдение условий, указанных в пунктах A и B, партия, предназначенная для контроля, соответствует требованиям подпунктов 1) и 3) пункта 37 настоящего Технического регламента, даже если при комбинированной проверке одно из 5 показаний превышает допустимую погрешность в 1%.   