    *HGO357/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  353690  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 357 от  01.06.2012   об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы о реализации и импорте домашних птиц и инкубационных яиц  Опубликован : 08.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-118 
    статья № : 398  В соответствии с положениями статьи 29 Закона № 221-XVI от 19 октября 2007 года о ветеринарно-санитарной деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51 - 54, ст. 153), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Ветеринарно-санитарную норму о реализации и импорте домашних птиц и инкубационных яиц (прилагается). 2. Настоящее Постановление вступает в силу через 3 месяца после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                              Василе БУМАКОВ № 357. Кишинэу, 1 июня 2012 г .  Утверждена Постановлением Правительства № 357 от 1 июня 2012 г.   Ветеринарно-санитарная норма о реализации и импорте домашних птиц и инкубационных яиц Положения настоящей Нормы приведены в соответствие с положениями Директивы № 2009/158/ЕС Совета Европейского Союза от 30 ноября 2009 года о требованиях к здоровью животных при внутрисоюзной торговле и импорте из третьих стран домашних птиц и инкубационных яиц (Официальный журнал Европейского Союза от 22 декабря 2009 г., L 334, с. 4), измененной Решением Комиссии № 2011/214/ЕС от 1 апреля 2011 года об изменении приложений II-IV к Директиве № 2009/158/ЕС Совета о требованиях к здоровью животных при внутрисоюзной торговле и импорте из третьих стран домашних птиц и инкубационных яиц (Официальный журнал ЕС, L 90, с. 27 от 6 апреля 2011 г.) и Регламента (ЕС) № 617/2008 Комиссии от 27 июня 2008 года об установлении норм по применению Регламента (ЕС) № 1234/2007 Совета о стандартах по реализации инкубационных яиц и цыплят фермских птиц (IO L 168, 28 июня 2008 г., с. 5), измененного Регламентом (ЕС) № 557/2010 Комиссии от 24 июня 2010 г. (IO L 159, с. 13 от 25 июня 2010 г.).  Глава  I Общие положения 1. Ветеринарно-санитарная норма о реализации и импорте домашних птиц и инкубационных яиц (в дальнейшем – Ветеринарно-санитарная норма) устанавливает требования к здоровью и стандарты при реализации и импорте домашних птиц и инкубационных яиц. 2. Положения настоящей Ветеринарно-санитарной нормы не применяются к домашним птицам для ярмарок, выставок и конкурсов. 3. Основные понятия, используемые в настоящей Ветеринарно-санитарной норме, имеют следующее значение:  птицы домашние – куры, индейки, цесарки, утки, гуси, перепела, голуби, фазаны, куропатки, а также бегущие птицы (страусовые-Ratitae), выращенные или содержащиеся в неволе для воспризводства, производства мяса или яиц для потребления или для пополнения резервов для отстрела;  яйца инкубационные – местные или импортные оплодотворенные яйца домашних птиц, предназначенные для инкубации и производства цыплят, сортированные по видам, категориям и типам, идентифицированные в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы;  цыплята (птенцы) – местные или импортные живые домашние птицы весом не более 185 грамм, классифицированные по видам, категориям (для использования, размножения и для воспроизводства) и типам (мясные, яичные, смешанные);  цыплята для использования – цыплята для мяса (бройлеры), яиц, смешанного использования;  цыплята для мяса (бройлеры) – цыплята, предназначенные для откорма и убоя до достижения ими половой зрелости;  цыплята для яиц – цыплята, предназначенные для выращивания в целях производства пищевых яиц;  цыплята для смешанного использования – цыплята, предназначенные для выращивания в целях производства яиц или мяса;  цыплята для размножения – цыплята, предназначенные для выращивания в целях производства цыплят для использования;  цыплята для воспроизводства – цыплята, предназначенные для выращивания в целях производства цыплят для размножения;  цыплята однодневные (суточные) – некормленные домашние птицы в возрасте до 72 часов, в том числе кормленные или некормленные утки вида Cairina moschata или их помеси;  птицы домашние для воспроизводства – домашние птицы в возрасте 72 часов и более, предназначенные для производства инкубационнных яиц;  птицы домашние для производства – домашние птицы в возрасте 72 часов и более, выращенные для производства мяса и/или пищевых яиц, или для пополнения резервов отстрела;  птицы домашние для убоя – домашние птицы, отправленные прямо на бойню для убоя в течение не более 72 часов после прибытия;  поголовье – совокупность домашних птиц с тем же санитарным статусом, которые содержатся в том же помещении или ограждении, или которые разделяют то же воздушное пространство и представляют одну эпидемиологическую единицу;  ферма – инфраструктура, которая может включать один объект, используемая для выращивания или содержания домашних птиц для воспроизводства или производства;  объект – ферма или часть фермы, расположенная в том же месте, и осуществляющая конкретный вид деятельности в отрасли птицеводства;  объект племенной (для воспроизводства) – ферма или часть фермы, чья деятельность заключается в производстве инкубационных яиц для получения домашних птиц для воспроизводства;  объект для размножения – ферма или часть фермы, которая производит инкубационные яйца для получения домашних птиц для производства;  объект для выращивания – ферма или часть фермы, которая выращивает домашних птиц для воспроизводства, то есть до наступления стадии воспроизводства, или которая выращивает домашних птиц для производства, то есть яйценосных птиц до стадии яйцекладки; инкубатор – объект, чья деятельность заключается в инкубации, вылупливании инкубационных яиц и поставке однодневных цыплят;  мощность – максимальное количество инкубационных яиц, поставленных одновременно в инкубатор, за исключением квочек;  уполномоченная лаборатория – территориальная лаборатория, уполномоченная Агентством ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения (в дальнейшем – ветеринарно-санитарный компетентный орган) осуществлять, под ответственность Республиканского ветеринарно-диагностического центра, диагностические тесты, предусмотренные в настоящей Ветеринарно-санитарной норме;  ветеринарно-санитарное обследование – визит, осуществляемый уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачом, в целях обследования состояния здоровья всех домашних птиц на объекте;  болезни обязательного уведомления – птичий грипп и болезнь Ньюкасла;  очаг – объект или место, где официально уведомлены об одном или более случаях болезни, о которой сообщалось;  место карантина – инфраструктура, в которой домашние птицы содержатся в полной изоляции, исключающей прямой или опосредованный их контакт с другими домашними птицами и позволяющей их исследование на уведомленные болезни и наблюдение за ними на протяжении не более 30 дней;  санитарный убой – уничтожение всех домашних птиц и инфицированных или подозреваемых в заражении продуктов в условиях проведения всех необходимых мероприятий для обеспечения ветеринарного здоровья общества, в том числе дезинфекции.  Глава II Cпециальные требования 4. Ветеринарно-санитарный компетентный орган в целях выполнения положений настоящей Ветеринарно-санитарной нормы: 1) регистрирует по заявлению каждую ферму и присваивает ей отличительный номер, состоящий из кода страны (для Республики Молдова - MD) и из одной идентификационной цифры, присвоенной таким образом, чтобы можно было установить вид деятельности фермы; 2) составляет, обновляет, в зависимости от эпизоотической обстановки в стране и в мире и от прогресса методов по предупреждению и контролю болезней, и информирует общественность посредством специализированной официальной страницы о списке предприятий, авторизованных с ветеринарно-санитарной точки зрения в соответствии с положениями части 1 главы IV настоящей Ветеринарно-санитарной нормы осуществлять деятельность по реализации и импорту живых птиц и продуктов животного происхождения; 3) составляет, обновляет, в зависимости от эпизоотической обстановки в стране и в мире и от прогресса методов по предупреждению и контролю болезней, план деятельности по обеспечению соблюдения требований к ветеринарно-санитарной авторизации объектов по импорту и реализации домашних птиц и инкубационных яиц, предусмотренных в настоящей Ветеринарно-санитарной норме; 4) в случае, если фермы не соблюдают положения настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, можно отозвать присвоенный отличительный номер. 5. Республиканский ветеринарно-диагностический центр (в дальнейшем – Центр) в качестве национальной референтной лаборатории в ветеринарной области в целях выполнения положений настоящей Ветеринарно-санитарной нормы: a) отвечает за координацию и проверку правильного использования методов диагностики территориальными уполномоченными лабораториями; b) поставляет уполномоченным лабораториям необходимые реактивы для диагностических тестов; c) проводит мониторинг качества использованных реактивов уполномоченными лабораториями в целях проведения диагностических тестов, предусмотренных в настоящей Ветеринарно - санитарной норме; d) периодически организует и участвует в сравнительных исследованиях; e) периодически (ежегодно и при необходимости) осуществляет взаимообмен с Национальным центром общественного здоровья данными о серологических вариантах сальмонелл, выявленных в соответствующий период у домашних птиц и инкубационных яиц, а также у людей. 6. Ветеринарно-санитарный компетентный орган представляет другим странам и обществу сведения о Национальной референтной лаборатории. 7. Допускаются к реализации и импорту инкубационные яйца, цыплята однодневные, домашние птицы для воспроизводства и производства, кроме домашних птиц, предназначенных для пополнения резервов дичи для отстрела в возрасте более 72 часов, при соблюдении правил их перевозки, предусмотренных в настоящей Ветеринарно-санитарной норме, которые соответствуют следующим общим требованиям: 1) происходят с объектов: a) автроризованных в соответствии с общими требованиями к ветеринарно-санитарной авторизации объектов, предусмотренными в настроящей Ветеринарно-санитарной норме, которые располагают присвоенным отличительным номером включенных в обновленный список авторизованнных объектов, который доводится до сведения общественности посредством официальной страницы ветеринарно-санитарного компетентного органа; b) которые в момент отправки не представляют собой объект ограничения, связанного сo здоровьем животных, применяемого к домашним птицам; c) расположенных вне зоны, подверженной по причине здоровья животных некоторым мерам ограничения, применяемым вследствие появления очага болезней, к которым чувствительны домашние птицы; d) поголовье которых в момент отправки не проявляет клинические признаки и не подозревается в какой-нибудь контагиозной болезни домашних птиц; 2) в случае, если страна–экспортер располагает и выполняет обязательную, утвержденную, обновленную программу по борьбе с болезнью, встречаемой у домашних птиц, в которой, в частности, указываются: a) распространение болезни на собственной территории; b) цели программы, учитывая важность болезни, и подсчитанную пользу программы, выраженную в ценах; c) географическая зона, в которой будет выполняться программа; d) категории статуса, применяемые к объектам, требования, которые должны соблюдаться каждой категорией, а также процедуры тестирования; e) процедуры по мониторингу программы; f) действия, которые должны быть приняты в случае, если по одной или другой причине объект теряет статус здоровья животных; g) меры, которые должны быть приняты в случае положительных результатов исследований, проводимых в соответствии с положениями программы; h) любые дополнительные гарантии, общие или специальные, которые могут быть необходимы при внешней торговле, эквивалентные тем, которые требуются на собственной территории; 3) в случае, если считается, что на территории страны или территории ее региона не проявляется ни одна из болезней, встречающихся у домашних птиц, представляется афферентная документация, в которой в частности указываются: a) характер болезни и история ее появления на собственной территории; b) результаты исследований по надзору, основанные на серологических, микробиологических или патологических иссследованиях, а также тот факт, что о соответствующей болезни должен быть уведомлен ветеринарно-санитарный компетентный орган; c) период проведения ветеринарно-санитарного надзора; d) в зависимости от случая, период, при котором запрещалась вакцинация против болезни, и географическая зона, в которой применялось это ограничение; e) основные нормы для проверки интересуемой зоны, если она не была инфицирована болезнью; f) дополнительные гарантии, общие или специальные, которые могут быть затребованы при внешней торговле, эквивалентные тем, которые требуются на собственной территории; 4) в случае, если в поголовье, из которого поставляли инкубационные яйца на протяжении их инкубации, вспыхивают контагиозные заболевания у домашних птиц, способные передаваться через яйцо, то экспедитор инкубационных яиц информирует об этом соответствующий инкубатор и ветеринарно-санитарный компетентный орган, ответственный за инкубатор. 8. В частности: 1) инкубационные яйца к моменту отправки должны: a) происходить от поголовий, которые содержались более шести недель на одном или нескольких авторизованных объектах, располагающих отличительным номером в соответствии с требованиями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; b) в случае вакцинации, происходить от поголовий птиц, вакцинированных вакцинами, авторизованными для реализации компетентным органом в соответствии с критериями использования вакцин в рамках программ по вакцинации против болезни Ньюкасла; c) в случае вакцинации поголовья против любого типа сальмонелл программы по вакцинации против сальмонелл в ходе полевых исследований не должны пересекаться с серологическим тестированием или давать ложно положительные результаты исследования, и не должны использоваться живые сальмонеллезные вакцины в рамках национальных программ контроля у домашних птиц для воспроизводства или производства в течение периода воспроизводства или яйцекладки, за исключением безопасных и авторизованных, и в случае, если производитель не поставляет соответствующий метод, позволяющий бактериологически дифференцировать дикие и вакцинальные типы сальмонелл; d) происходить от поголовий, которые подвергались ветеринарно-санитарному обследованию, проведенному официальным ветеринарным врачом или уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачом в течение 72 часов перед отправкой, и при этом не проявляли клинических признаков болезни либо не подозревались в контагиозном заболевании; e) происходить от поголовий, которые подвергались ежемесячному ветеринарно-санитарному обследованию, проведенному официальным ветеринарным врачом или уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачом, которое сопровождается изучением журналов состояния здоровья партии и оценкой реального состояния здоровья, на основании информации на текущий день, поставляемой ответственным за партию лицом в последние 72 часа перед отправкой; f) подвергаться ветеринарно-санитарному исследованию, проведенному официальным ветеринарным врачом или уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачом, для исключения любой возможной контагиозной болезни у домашних птиц, а в случае если журналы или любая другая информация позволяют заподозрить заболевание и появление контагиозных болезней, которые могут передаваться через отправленные для инкубации яйца, об этом необходимо информировать компетентный орган и ответственного за инкубатор на протяжении периода инкубации поставленных яиц; g) быть идентифицированы путем индивидуальной маркировки на ферме для производства с ее отличительным номером, состоящим из букв и цифр высотой не менее 2 мм и шириной 1 миллиметр, нанесенных черными нестираемыми чернилами или другой четко видимой маркировкой не менее 10 мм2, нанесенной перед закладкой в инкубатор, либо на ферме для производства или на ферме-инкубаторе; h) подвергаться дезинфекции в соответствии с рекомендациями официального ветеринарного врача; i) упаковываться в абсолютно чистые коробки, содержащие лишь яйца для инкубации, происходящие от того же вида, той же категории и того же типа птиц, с той же фермы, страны происхождения или от того же отправителя и на которые нанесена отметка «яйца для инкубации», записан отличительный номер фермы, в которой они были произведены; j) соответствовать положениям, действующим в импортируемой стране, сопровождаться другими сведениями, чем те, которые предусмотрены в настоящей Ветеринарно-санитарной норме, при условии, чтобы не были перепутаны, например: знаки, которые должны быть высотой не менее 3 мм, название страны происхождения, отметка «для инкубации», на их упаковках должны быть, по крайней мере, отметка, нанесенная на яйца, о виде птиц, от которых они происходят, фамилия или название отправителя и его адрес; 2) цыплята однодневные: a) должны быть получены из инкубационных яиц, отвечающих требованиям, указанным в подпункте 1) пункта 7 и пункте 8 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; b) в случае вакцинации должны быть вакцинированы вакцинами, авторизованными для реализации компетентным органом в соответствии с критериями использования вакцин в рамках программ по вакцинации против болезни Ньюкасла; c) не должны представлять на момент отправки признаки подозрения на заболевание в данных из журналов соответствующего инкубатора и в лабораторных результатах об исключении подозрения на заболевание и выяснения причин изменения показателей производительности; d) должны быть упакованы в зависимости от вида, типа и категории домашних птиц, происходить исключительно из того же инкубатора, той же страны происхождения и того же отправителя и на которых должны быть написаны, по крайней мере, отличительный номер фермы-инкубатора, в частности название страны происхождения, вид птиц, к которому относятся цыплята, фамилия или название отправителя и его адрес с использованием черных нестираемых чернил в виде цифр и букв высотой не менее 20 мм, шириной 10 мм и толщиной 1 мм; 3) домашние птицы для воспроизводства и производства до отправки должны: a) содержаться от момента вылупливания или более 6 недель на одном или более авторизованных объектах с присвоенным отличительным номером в соответствии с положениями настоящей нормы; b) в случае вакцинации быть вакцинированными вакцинами, авторизованными для реализации компетентным органом в соответствии с критериями по использованию вакцин в рамках программ по вакцинации против болезни Ньюкасла; c) быть обследованы официальным или уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачом в последние 48 часов перед отправкой и при этом ветеринарно-санитарном осмотре не обнаруживать никаких клинических признаков болезни и не подозреваться в контагиозном заболевании у домашних птиц; 4) домашние птицы для убоя в момент отправки должны: a) происходить с фермы, на которой находились от вылупливания до 21-го дня и более; b) происходить с фермы, которая не является объектом ни одного из ограничений, связанных со здоровьем животных, применяемых к домашним птицам; c) быть обследованы официальным или уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачом в последние 5 дней перед отправкой и при ветеринарно-санитарном осмотре не обнаруживать клинических признаков болезни или не подозреваться в контагиозном заболевании у домашних птиц; d) происходить с фермы, расположенной за пределами зоны, в которой проводятся ограничительные мероприятия, связанные со здоровьем животных, вследствие возникновения очага болезни, к которой чувствительны домашние птицы; e) быть подвергнуты микробиологическому исследованию путем отбора проб на объектах происхождения и использования установленных методов по выявлению сальмонелл и их серотипов, включенных в программу, признанную эквивалентной той, что установлена в настоящей Норме, а при необходимости и тех стереотипов, которые не упомянуты в настоящей Ветеринарно-санитарной норме; 5) домашние птицы в возрасте более 72 часов, предназначенные для пополнения дичи для отстрела, в момент отправки должны: a) происходить с объекта, который не является объектом ни одного из ограничений, связанных со здоровьем животных и применяемых к птицам; b) происходить с объекта, в котором находились от вылупливания или до 21 дня и более и в котором в течение двух недель перед отправкой не было контактов с вновь завезенными домашними птицами; c) быть обследованы официальным или уполномоченным свободно практикующим ветеринарным врачом в последние 48 часов перед отправкой и при этом ветеринарно-санитарном осмотре не обнаруживать клинических признаков болезни и не подозреваться в контагиозном заболевании у птиц; d) происходить с фермы, расположенной за пределами зоны, в которой проводятся ограничительные мероприятия, связанные со здоровьем животных, вследствие возникновения очага болезни, к которой чувствительны домашние птицы. 9. Требования подпунктов 1)-4) пунктов 7, 8 и пунктов 12-18 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы не применяются к партиям с менее 20 домашними птицами и инкубационными яйцами, за исключением партий страусовых птиц и их инкубационных яиц, при условии, что эти партии в момент их отправки происходят из поголовий, которые: a) находились в стране от момента вылупливания или не менее трех последних месяцев; b) не обнаруживают клинические признаки контагиозной болезни у птиц; c) если были вакцинированы, то вакцинировались в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; d) не являются объектом ни одного из ограничений, связанных со здоровьем животных, применяемых к домашним птицам; e) происходят с ферм, расположенных за пределами зоны, в которой проводятся ограничительные мероприятия, связанные со здоровьем животных, вследствие появления очага болезни, к которой чувствительны птицы; f) все отправленные птицы проявляли в последний месяц перед отправкой отрицательный результат в ходе серологических исследований по выявлению антител против Salmonella pullorum и Salmonella gallinarum, проводимых в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, а в случае инкубационных яиц или цыплят однодневных, поголовье происхождения было подвергнуто серологическим исследованиям на установление Salmonella pullorum и Salmonella gallinarum в последние 3 месяца перед отправкой с достоверностью выявления инфекции в 95 % случаев при 5 процентном превалировании.  Глава  III Требования к перевозке 10. Перевозка вакцинированных против болезни Ньюкасла домашних птиц и полученных от них инкубационных яиц в страну с признанным статусом как невакцинирующая против болезни Ньюкасла осуществляется с соблюдением следующих требований: 1) инкубационные яйца должны быть получены от поголовий домашних птиц, которые: a) невакцинированы; или b) вакцинированы инактивированной вакциной; или c) вакцинированы живой вакциной не менее чем за 30 дней до сбора инкубационных яиц; 2) цыплята однодневные, в том числе цыплята, предназначенные для пополнения резервов для отстрела, не должны быть вакцинированы против болезни Ньюкасла и происходить: a) из инкубационных яиц, соответствующих требованиям, перечисленным в подпункте 1) настоящего пункта; b) на инкубаторе для инкубации данных яиц в совершенно разное время и разных местах от яиц, не соответствующих требованиям, перечисленным в подпункте 1) настоящего пункта; 3) домашние птицы для воспроизводства и производства должны: a) быть невакцинированными против болезни Ньюкасла; и b) быть изолированными в течение последних 14 дней перед отправкой, под надзором официального ветеринарного врача, на объекте или карантинном объекте, где не проводятся вакцинации и не содержатся птицы, вакцинированные против болезни Ньюкасла в течение 21 дня перед отправкой, и в этот период не входить в контакт с птицами, непредназначенными для перевозки; и c) подвергаться в течение последних 14 дней перед отправкой репрезентативному серологическому исследованию по выявлению антител против болезни Ньюкасла в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы и показать отрицательные результаты; 4) домашние птицы для убоя должны происходить из поголовий домашних птиц, которые: a) если не были вакцинированы против болезни Ньюкасла, то подвергались в течение последних 14 дней перед отправкой репрезентативному серологическому исследованию на выявление антител против болезни Ньюкасла в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы и показали отрицательные результаты; b) если были вакцинированы против болезни Ньюкасла, подвергались в течение последних 14 дней перед отправкой репрезентативному серологическому исследованию на выявление вируса болезни Ньюкасла в соответствии с применяемыми утвержденными методами. 11. Страна или регион: 1) при необходимости для их признания «невакцинирующими против болезни Ньюкасла» должны представить Международной организации здоровья животных (в дальнейшем – OIE) посредством компетентного органа правильно составленную программу, упомянутую в подпункте 2) пункта 7 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, уточняя дополнительные, общие или специальные гарантии, которые могут быть востребованы во время процедуры по признанию, с последующей подачей заявки для признания статуса «невакцинирующие против болезни Ньюкасла»; 2) со статусом «невакцинирующие против болезни Ньюкасла» могут быть признаны как обладатели этого статуса, если представят информацию, упомянутую в подпункте 3) пункта 7 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, и в частности, что: a) в течение последних 12 месяцев не была разрешена ни одна вакцинация против болезни Ньюкасла, за исключением обязательной вакцинации почтовых голубей; b) поголовья для воспроизводства не реже одного раза в год являются объектом серологического исследования на выявление наличия болезни Ньюкасла в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; c) объекты не содержали в течение последних 12 месяцев птиц, вакцинированных против болезни Ньюкасла, за исключением вакцинированных почтовых голубей; 3) статус «невакцинирующие против болезни Ньюкасла» может быть приостановлен в случае: a) тяжелой неконтролируемой эпизоотии болезни Ньюкасла; b) снятия законных ограничений, которые запрещают систематически прибегать к рутинной вакцинации против болезни Ньюкасла. 12. Цыплята однодневные и инкубационные яйца должны перевозиться: a) в новых контейнерах одноразового пользования, изготовленных для этой цели, и после их использования уничтожаться; или b) в контейнерах многоразового пользования при условии очистки и дезинфекции перед каждым их использованием. 13. Контейнеры одноразового пользования должны: 1) содержать только суточных цыплят или инкубационные яйца того же вида, той же категории и того же типа домашних птиц, которые получены на том же объекте; 2) иметь этикетку, на которой указаны: a) название страны и региона происхождения; b) отличительный единый номер объекта происхождения, присвоенный в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; c) количество цыплят или яиц в каждой упаковке; d) вид домашних птиц, от которых получены цыплята или яйца. 14. Упаковки, содержащие суточных цыплят или инкубационные яйца с целью перевозки, могут быть объединены в соответствующие контейнеры, на которых указываются: a) количество объединеннных упаковок; b) данные, упомянутые в подпункте 2) пункта 13 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы. 15. Домашние птицы для воспроизводства или производства должны перевозиться в коробках или клетках: a) содержащих домашних птиц того же вида, той же категории и того же типа домашних птиц, происходящих с того же объекта; b) на которых нанесен отличительный единый номер объекта происхождения, присвоенный в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы. 16. Домашние птицы для воспроизводства и цыплята однодневные перевозятся как можно быстрее к объекту назначения, не допуская контакта с другими живыми птицами, за исключением домашних птиц для воспроизводства и производства или цыплят однодневных, соответствующих требованиям настоящей Ветеринарно-санитарной нормы. Домашние птицы для убоя перевозятся без задержки на бойню назначения, не допуская вхождения в контакт с другими домашними птицами, за исключением домашних птиц для убоя, соответствующих требованиям настоящей Ветеринарно-санитарной нормы. Домашние птицы для пополнения резервов отстрела перевозятся без задержки к пункту назначения, не допуская контакта с другими домашними птицами, за исключением домашних птиц для этих целей, соответствующих требованиям, указанным в Ветеринарно-санитарной норме. 17. Коробки, клетки и транспортные средства строятся так, чтобы: a) могли предотвратить потерю экскрементов и перьев во время перевозки; b) позволяли наблюдать за домашними птицами; c) позволяли провести их чистку и дезинфекцию. 18. Транспортные средства, а также контейнеры, коробки и клетки многоразового пользования перед погрузкой и после разгрузки подвергаются чистке и дезинфекции в соответствии с указаниями компетентного органа на месте погрузки и разгрузки. 19. Каждая партия домашних птиц, в том числе цыплята однодневные и инкубационные яйца, предназначенные для реализации, во время перевозки к месту назначения должна сопровождаться: 1) заполненным сопроводительным документом, в котором указываются по меньшей мере следующие данные: a) название, адрес и отличительный номер фермы, который в случае импорта, заменяется названием страны происхождения; b) количество домашних птиц, цыплят однодневных или инкубационных яиц по видам, категориям и типам птиц; c) дата отправки; d) фамилия и адрес получателя; 2) ветеринарно-санитарным сертификатом, который должен: a) соответствовать образцу, предусмотренному в приложении № 1 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме; b) заполняться и подписываться официальным ветеринарным врачом; c) заполняться в день погрузки на официальном или на одном из официальных языков страны-отправителя и на официальном или одном из официальных языков страны-получателя либо его заверенным переводом; d) быть действительным на протяжении 5 суток; e) заполняться на одном листе; f) выдаваться в принципе одному получателю; g) иметь печать и подпись другого цвета, чем цвет ветеринарно-санитарного сертификата. 20. Запрещается перевозить домашних птиц для воспроизводства и цыплят однодневных, домашних птиц для убоя и предназначенных для пополнения резервов отстрела через зоны, заряженные птичьим гриппом и болезнью Ньюкасла. 21. Импортируемые домашние птицы и инкубационные яйца должны: 1) происходить из стран или их регионов, включенных в список стран или регионов, из которых разрешен импорт, составленный Агентством, размещенный на его официальной странице и обновляемый в зависимости от: a) эпизоотической обстановки; b) состояния здоровья домашних птиц, других домашних животных и фауны в соответствующей стране, уделяя особое внимание, в частности, экзотическим болезням у животных, а также состоянию здоровья в соседних зонах, в случае опасности для здоровья населения и животных страны; c) регулярности и скорости сообщения информации соответствующей страной о наличии на ее территории контагиозных болезней у животных, в частности тех, которые включены в списки OIE; d) норм по предупреждению и борьбе с болезнями у животных этих стран; e) структуры ветеринарных служб соответствующей страны и их обязанностей; f) организации и принятия мер по предупреждению и контролю контагиозных болезней у животных; g) гарантий, которые может представить страна для соответствия настоящей Ветеринарно-санитарной норме; h) соблюдения норм, касающихся гормонов и остатков; 2) происходить из стран или их регионов: a) в которых птичий грипп и болезнь Ньюкасла подлежат обязательному объявлению; b) которые не пострадали от птичьего гриппа и болезни Ньюкасла или будучи пострадавшими от этих болезней, ликвидируют их при помощи мероприятий, по меньшей мере, эквивалентных национальным; 3) происходить только от поголовий, которые: a) перед отправкой постоянно содержались на соответствующей территориии или зоне на протяжении максимум 30-дневного периода; b) соответствуют требованиям к здоровью животных, импортируемых домашних птиц и инкубационных яиц, в зависимости от вида и категорий домашних птиц, эквивалентных тем, которые предусмотрены в настоящей Ветеринарно-санитарной норме; 4) сопровождаться ветеринарно-санитарным сертификатом в оригинале, заполненным в соответствии с образцом, установленным в настоящей Ветеринарно-санитарной норме и подписанным официальным ветеринарным врачом страны-отправителя: a) выданным в день погрузки для отправки в страну назначения; b) заполненным на официальном языке страны назначения или на официальном языке страны-отправителя с его заверенным переводом на официальный язык страны назначения; c) в котором подтверждается, что птицы или инкубационные яйца соответствуют требованиям настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; d) действительным в течение 5 суток; e) заполненным на одном листе; f) адресованным лишь одному получателю; g) с печатью и подписью другого цвета, чем цвет сертификата. 22. Ветеринарно-санитарный компетентный орган: a) осуществляет контроль на месте в целях проверки эффективного применения всех положений настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; b) ограничивает в зависимости от эпизоотической обстановки и результатов проведенного контроля импорт из этой страны или ее зоны определенных видов инкубационных яиц, домашних птиц для воспроизводства или производства, домашних птиц для убоя или для специального использования; c) может потребовать содержать в карантине или изолировать импортируемых домашних птиц, инкубационные яйца или вылупленных из них домашних птиц и провести карантинные меры и обязательные исследования на птичий грипп, болезнь Ньюкасла или любую другую релевантную болезнь; d) по прибытии в страну направляет домашних птиц для немедленного убоя; e) может назначить, по причинам здоровья животных, бойню, на которую должны быть отправлены птицы.  Глава IV Ветеринарно-санитарная авторизация объектов Часть 1  Общие требования к ветеринарно - санитарной авторизации объектов 23. Для получения от компетентного органа ветеринарно-санитарной авторизации на осуществление внешней торговли объекты должны: 1) соответствовать требованиям, относящимся к инфраструктуре и функционированию, упомянутым в части 2 настоящей главы; 2) ввести в действие и соблюдать программу по надзору за болезнями, утвержденную Агентством в соответствии с требованиями, упомянутыми в части 3 настоящей главы; 3) располагать необходимой инфраструктурой для осуществления приемов, предусмотренных в подпункте 4) настоящего пункта; 4) быть под надзором компетентного ветеринарно-санитарного органа в рамках программы по мониторингу за здоровьем животных, которая включает, в частности: a) по меньшей мере одну ветеринарно-санитарную инспекцию в год, проведенную официальным ветеринарным врачом, и конроль по проверке порядка применения мер гигиены и функционирования объекта в соответствии с условиями, перечисленными в части 2 настоящей главы; b) регистрацию фермером всех необходимых данных для непрерывного мониторинга состояния здоровья на объекте компетентным ветеринарно-санитарным органом; 5) содержание только домашних птиц. 24. Каждому объекту, авторизованному или по необходимости зарегистрированному по заявлению компетентным органом, присваивается отличительный номер, состоящий из кода страны (для Молдовы -MD) и идентификационного числа, соответствующего виду деятельности объекта. Отличительный номер может быть отозван у объектов, не соблюдающих положения настоящей Ветеринарно-санитарной нормы.  Часть 2 Инфраструктура и функционирование 25. На племенных объектах, объектах для выращивания и размножения: 1) месторасположение и размещение инфраструктуры должно: a) соответствовать специфике осуществляемого производства; b) обеспечивать предупреждение появления какой-либо болезни; c) позволить, в случае появления какой-либо болезни, осуществление ее контроля; d) позволить четкое разграничение этих видов, если на объекте содержатся несколько видов домашних птиц; e) обеспечивать хорошие условия гигиены; f) позволить проведение мониторинга состояния здоровья; 2) оборудование должно: a) соответствовать специфике осуществляемого производства; b) разрешать проведение очистки и дезинфекции в наиболее подходящем месте устройств и автомашин, на которых перевозят домашних птиц и инкубационные яйца; 3) техника для выращивания птицы должна: a) принять за основу по возможности принцип «защищенного выращивания» или принцип «непрерывного надзора»; b) подлежать чистке и дезинфекции после удаления каждого поголовья; 4) должны содержаться только домашние птицы, которые происходят: a) непосредственно с объекта; и/или b) с других племенных объектов, объектов для выращивания и размножения, авторизованных в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; и/или c) импортируемых в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; 5) экономический агент должен обеспечить соблюдение норм гигиены; 6) персонал обязан носить рабочую одежду; 7) посетители должны носить специальную одежду; 8) здания, ограждения и оборудование должны содержаться в хорошем состоянии; 9) яйца следует собирать часто, не менее одного раза в день, как можно быстрее после кладки, в срочном порядке проводить чистку и дезинфекцию, за исключением случая, если дезинфекция была проведена в инкубаторе в стране наряду с упаковкой в новые или очищенные и дезинфицированные упаковки; 10) обслуживающий персонал должен уведомлять уполномоченного свободно практикующего ветеринарного врача о любом изменении показателей производства или о любом признаке, позволяющем подозревать контагиозное заболевание у домашних птиц; 11) при подозрении болезни уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач должен немедленно отправить в уполномоченную лабораторию необходимые пробы для установления или подтверждения диагноза; 12) должны вести досье, журнал или базу данных о поголовьях птиц, которые сохраняются не менее 2 лет после удаления поголовий, где обязательно указываются: a) завоз и вывоз домашних птиц; b) уровень производства; c) заболеваемость и падеж, в том числе их причины; d) проведенные лабораторные исследования и полученные результаты; e) место происхождения домашних птиц; f) назначение яиц; 13) в случае наличия контагиозных болезней у домашних птиц результаты лабораторных исследований должны быть немедленно сообщены свободно практикующему ветеринарному врачу на соответствующем объекте. 26. В инкубаторах: 1) должно быть физическое и функциональное отделение инкубатора от устройств для выращивания птиц по различным функциональным отделам: a) складирования и сортировки яиц; b) дезинфицирования; c) до инкубирования; d) вылупливания; e) подготовки и сортировки отправленных партий; 2) помещения необходимо защищать от проникновения птиц и грызунов извне; 3) полы и стены должны быть из прочного, влагонепроницаемого и моющегося материала; 4) естественное и искусственное освещение и системы кондиционирования воздуха и температуры должны быть приспособлены в соответствии с назначением помещения; 5) необходимо предусмотреть гигиеническое отделение отходов (яиц и цыплят); 6) оборудование должно быть с гладкими и герметическими внутренними стенами; 7) функционирование оборудования и персонала должно быть соотнесено по принципу одностороннего движения яиц; 8) инкубационные яйца должны происходить: a) с авторизованных племенных объектов или объектов для размножения; b) от импорта, осуществленного в соответствии с настоящей Ветеринарно-санитарной нормой; 9) экономический агент обязан обеспечить соблюдение норм гигиены; 10) каждый экономический агент должен регистрировать в зависимости от вида, категории (для селекции, воспроизводства или использования) и типа (для мяса, яиц или для смешанного использования): a) дату поставки на инкубацию, количество яиц, предназначенных для инкубации, и отличительный номер фермы, которая производит инкубационные яйца; b) дату вылупливания и количество вылупленных цыплят для эффективного пользования; c) количество инкубированных яиц, изъятых из инкубатора, и индентичность покупателя; 11) персонал обязан носить рабочую одежду; 12) посетители должны носить специальную одежду; 13) здания и оборудование необходимо содержать в хорошем состоянии; 14) приемам дезинфекции подвергаются: a) яйца, между поставкой на инкубатор и началом процесса инкубации или при отправке для реализации или экспорта, за исключением случаев, когда было проведено предварительное дезинфицирование на объекте для воспроизводства в месте происхождения; b) инкубаторы регулярно; c) шкафы для вывода и оборудование после каждого вылупливания; 15) должно быть оценено санитарное состояние инкубатора в соответствии с программой по микробиологическому контролю качества; 16) обслуживающий персонал должен уведомлять уполномоченного свободно практикующего ветеринарного врача о любом изменении показателей производства или о любом признаке, позволяющем подозревать контагиозное заболевание у домашних птиц; 17) при подозрении на контагиозную болезнь уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач должен немедленно отправить в уполномоченную лабораторию необходимые пробы для определения или подтверждения диагноза и проинформировать уполномоченный ветеринарно-санитарный орган, который решает о принятии соответствующих мер; 18) необходимо вести журнал инкубатора, файл или информационную программу, которые должны сохраняться на протяжении не менее 2 лет, где по возможности для каждого поголовья должно быть указано следующее: a) происхождение яиц и дата их поставки; b) результаты вылупливания; c) выявленные аномалии; d) проведенные лабораторные исследования и полученные результаты; e) возможные программы по вакцинации; f) количество и назначение яиц, поставленных на инкубатор, из которых не вылупились цыплята; g) назначение однодневных цыплят; 19) при обнаружении контагиозной болезни у домашних птиц результаты лабораторных исследований должны немедленно быть доведены до сведения уполномоченного свободно практикующего ветеринарного врача на соответствующем объекте; 20) изъятые яйца должны использоваться как промышленные яйца в других целях, чем пищевые; 21) регистрируются и по заявке сообщаются компетентному органу в зависимости от вида, категории (для селекции, воспроизводства или использования) и типа (для мяса, яиц или смешанного типа): a) количество инкубационных яиц, поставленных на инкубацию; b) количество вылупленных цыплят, предназначенных для эффективного использования; c) статистические данные о поголовьях домашних птиц для селекции и воспроизводства, которые могут быть востребованы и другими заинтересованными органами; d) количество импортируемых/экспортируемых цыплят в течениие месяца в зависимости от вида, категории и типа птицы, заполняемое в таблице, образец которой приведен в приложении № 2 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме; 22) в конце каждого года составляется статистический отчет о структуре и деятельности инкубаторов, который представляется в течение первого месяца текущего года Национальному бюро статистики согласно установленному образцу.  Часть 3 Программа ветеринарно-санитарного контроля болезней 27. Программа ветеринарно-санитарного контроля болезней должна предусматривать, не касаясь мер относительно здоровья, указанных в пункте 7 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, по меньшей мере, условия контроля для нижеследующих инфекций и видов: 1) Salmonella pullorum (Salmonella enterica, подвид enterica, серовар Gallinarum, биохимическая разновидность (биовар) Pullorum), Salmonella gallinarum (Salmonella enterica, подвид enterica, серовар Gallinarum, биохимическая разновидность (биовар) Gallinarum) и Salmonella arizonae (Salmonella enterica, подвид arizonae, серогруппа K (O18) arizonae): a) Salmonella pullorum и Salmonella gallinarum – у кур, индеек, цесарок, перепелок, сазанов, куропаток и уток; b) Salmonella arizonae – у индеек; 2) инфекции, провоцируемые Mycoplasma gallisepticum и Mycoplasma meleagridis: a) Mycoplasma gallisepticum- у кур и индеек; b) Mycoplasma Meleagridis – у индеек; 28. Программа ветеринарно-санитарного контроля: 1) для инфекций, провоцируемых Salmonella pullorum, Salmonella gallinarum и Salmonella: a) пресследует выявление наличия инфекции путем серологических и/или бактериологических иссследований с учетом факта, что результаты серологических исследований у птиц, кроме кур, иногда могут включать недопустимое количество ложно положительных реакций; b) включает отбор и исследование проб в зависимости от случая крови, невылупленных зародышей (мертвых зародышей в скорлупе), второсортных цыплят, мекония, трупных тканей, в частности печени, селезенки яичников/яйцепроводов и повздошно-слепого соединения с учетом того, что пробы среды не являются в целом адекватными для надежного выявления Salmonella Pullorum и Salmonella Gallinarum; c) предусматривает прямое обогащение селенит-цистеиновым бульоном проб фекалия/мекония и кишечника, предварительное неселлективное обогащение с последующим селлективным обогащением бульоном Rappaport-Vassiliadis на основе сои (RVS) или бульоном Muller Kauffman-тетратионат-новобиоцина (MKTTn) проб (например, мертвых зародышей в скорлупе), в которых ожидается, что конкурентная микрофлора будет минимальной с учетом того, что прямая калибровка тканей, отобранных в асептических условиях на агаровой среде с минимальной селективностью, например, агар MacConkey также является пригодной для диагностики и что Salmonella pullorum и Salmonella gallinarum не растут сами по себе на модифицированной полутвердой среде Rappaport Vassiliadis (MRSV), которая используется для мониторинга зоонозного агента Salmonella spp.; d) включает отбор проб крови от поголовья для исследования на Salmonella pullorum, Salmonella gallinarum или Salmonella arizonae путем серологических исследований с учетом того, что количество подлежащих отбору проб является статистически достаточным для серологических и/или бактериологических исследований по выявлению наличия инфекции, а также преобладающую инфекцию, и историческую справку о ней в стране; e) предусматривает обследование поголовий птиц во время каждого периода яйцекладки, своевременное для выявления болезни; f) исключает отбор проб у домашних птиц или яиц, которые были обработаны противомикробными лечебными препаратами в течение последних 2-3 недель перед бактериологическими исследованиями; g) требует в случае применения вакцины с Salmonella enteritidis использовать методы иссследования, способные дифференцировать серологические ответы на инфекции, провоцируемые Salmonella pullorum и Salmonella gallinarum, с учетом того, что Salmonella pullorum и Salmonella gallinarum не растут сами по себе на модифицированной полутвердой среде Rappaport Vassiliadis (MRSV), которая используется для мониторинга зоонозного агента Salmonella spp.; h) исключает вакцинации в случае серологического мониторинга; i) предусматривает в случае вакцинации бактериологическое исследование, при этом подтверждающий метод должен быть способен отличать штаммы живых вакцин от диких; 2) для инфекций, провоцируемых Mycoplasma gallisepticum и Mycoplasma meleagridis: a) предусматривает выявление наличия инфекции путем утвержденных серологических и/или бактериологических и/или молекулярных иссследований, повреждения аэросакулита у суточных цыплят и индюшат, указывающие на наличие инфекции, вызванной Mycoplasma, требующей исследования; b) включает отбор лабораторных проб в зависимости от случая крови от суточных цыплят и индюшат, семенного материала или секрета трахеи и задних назальных отверствий, клоаки или воздухоносного мешка и особенно из яйцепровода и пениса от индюшат для выявления наличия Mycoplasma meleagridis; c) иссследования по изучению Mycoplasma gallisepticum или Mycoplasma meleagridis, проводимые на репрезентативных пробах таким образом, чтобы можно было осуществлять непрерывный надзор за инфекцией на протяжении периода выращивания и яйцекладки, то есть сразу после начала яйцекладки, а затем через каждые 3 месяца. 29. Исследования считаются отрицательными при отсутствии реакций. В противном случае поголовье подозревается в болезни и применяются меры, предусмотренные в части 4 настоящей главы. Если фермы включают несколько отличительных производственных объектов, то компетентный ветеринарно-санитарный орган может отступить от применения мер, предусмотренных в настоящем пункте, к здоровым производственным объектам зараженной фермы при условии, если уполномоченный свободно практикующий ветеринарный врач подтверждает, что структура и важность этих производственных объектов, а также работы, проводимые на этих объектах, полностью отличаются от расположения, содержания и кормления, а соответствующее заболевание не может распространяться от одного производственного объекта к другому.  Часть 4 Критерии для приостановления или изъятия ветеринарно-санитарной авторизации у объекта 30. Ветеринарно-санитарная авторизация приостанавливается: 1) в случае несоблюдения требований, предусмотренных в части 2 настоящей главы; 2) до выполнения соответствующих исследований, касающихся болезни, в случае: a) подозрения на наличие птичьего гриппа или болезни Ньюкасла на объекте или предоставления достоверных данных о случаях заболевания среди людей, cвязанных с деятельностью соответствующего объекта; b) получения объектом домашних птиц и инкубационных яиц, происходящих с объекта, подозреваемого или зараженного птичьим гриппом или болезнью Ньюкасла; c) если между объектом и очагом птичьего гриппа или болезни Ньюкасла имел место продозреваемый контакт по передаче инфекции; 3) до проведения новых исследований, если результаты проведенных исследований в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, касающиеся Salmonella Pullorum, Salmonella Gallinarum, Salmonella Arizonae, Mycoplasma Gallisepticum или Mycoplasma Meleagridis, указывали на наличие инфекции; 4) до применения соответствующих мер, затребованных официальным ветеринарным врачом после выявления несоответствия объекта условиям, предусмотренным в пункте 23 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы. 31. Ветеринарно-санитарная авторизация отзывается у объекта: a) в случае вспышки птичьего гриппа или болезни Ньюкасла на объекте; b) если при вновь проведенном соответствующем исследовании подтвердилось наличие инфекции, вызванной Salmonella Pullorum, Salmonella Gallinarum, Salmonella Arizonae, Mycoplasma Gallisepticum или Mycoplasma Meleagridis; c) если после повторного предупреждения официального ветеринарного врача не были приняты меры по приведению в соответствие с требованиями, предусмотренными в пункте 23 настоящей Нормы. 32. Восстановление ветеринарно-санитарной авторизации осуществляется: 1) через 21 день после проведения чистки и окончательной дезинфекции, если был осуществлен санитарный убой по причине вспышки птичьего гриппа или болезни Ньюкасла; 2) если была изъята по причине инфекции, провоцируемой: a) Salmonella pullorum, Salmonella gallinarum или Salmonella Arizonae – после двух отрицательных результатов исследований, проводимых в промежутке не менее 21 дня на соответствующем объекте, и после проведения окончательной дезинфекции места, где было забито поголовье зараженных птиц; b) Mycoplasma gallisepticum или Mycoplasma meleagridis – после двух отрицательных результатов исследований всего поголовья птиц, проводимых в поромежутке не менее 60 дней. 33. Приостановление, изъятие и восстановление ветеринарно-санитарной авторизации осуществляется в соответствии с положениями частей (3)-(6) статьи 17 Закона № 235- XVI от 20 июля 2006 года об обсновных принципах регулирования предпринимательской деятельности.  anexa nr.1  anexa nr.2   