    *OMAIAC39/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  353680  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 39 от  10.03.2014   об утверждении некоторых документов  Опубликован : 21.03.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-71 
    статья № : 360  Во исполнение положений подпунктов  1), 3) и 4) пункта 12, подпункта 5) пункта 22, подпункта 1) пункта 29, подпункта 2) пункта 31, подпункта 1) пункта 34, пункта 45, подпункта 2) пункта 46, подпункта 3) пункта 55, пункта 63,  подпункта 4) пункта 65, пункта 80, подпункта 4) пункта 79, пункта 132 Положения о порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, утвержденного Постановлением Правительства № 135 от 24 февраля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 49-52, ст.151), и в целях создания единообразных условий для обеспечения эффективного администрирования финансовыми ресурсами, предназначенными для поддержки сельскохозяйственных производителей, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: 1) Перечень сортов винограда, востребованных на рынке виноградной продукции, согласно приложению 1; 2) Список оборудования, технических средств, строительных материалов для теплиц, соляриев, тоннелей, подлежащих субсидированию в 2014 году, согласно приложению 2; 3) Перечень технологического оборудования и строительных материалов, предназначенных для оснащения и технологической модернизации животноводческих ферм, разрешенных для субсидирования в 2014 году, согласно приложению 3; 4) Список нового технологического оборудования и техники для предприятий первичной переработки, сушки и заморозки фруктов и овощей, первичной переработки, упаковки, охлаждения, заморозки и хранения мяса, переработки, упаковки и хранения молока, первичной переработки зерновых и масличных культур, а также для упаковочных цехов и холодильников, согласно приложению 4; 5) Типовое заявление о предоставлении финансовой поддержки для каждой меры в отдельности, согласно приложению 5; 6) Образец бизнес-плана, представляемый для получения субсидий, предназначенных для развития и модернизации сельского хозяйства Республики Молдова, согласно приложению 6; 7) Декларацию под собственную ответственность о достоверности представленных сведений и документов, включая обязательство не отчуждать ни в какой форме инвестицию, подлежащую субсидированию, не списывать и не выкорчевывать многолетние насаждения согласно указанным периодам времени, использовать кредит исключительно для целей, указанных в пункте 18)  Положения, в соответствии с положениями пункта 42) Положения, а также обязательство по соблюдению экологических требований и стандартов при внедрении проекта, согласно приложению 7; 8) Типовой договор о предоставлении финансовой поддержки, согласно приложению 8; 9) Типовые схемы  посадки деревьев, в соответствии с приложением 9; 10) Типовой акт создания плантаций многолетних насаждений, согласно приложению 10; 11) Типовой акт сдачи в эксплуатацию систем против заморозков и противоградовых систем, согласно приложению 11; 12 ) Типовой акт установки тепличных модулей (строительство теплиц, соляриев и тоннелей), инвентаря, оборудования и нетканого материала для покрытия  насаждений, согласно приложению 12; 13) Типовой акт сдачи в эксплуатацию системы орошения, согласно приложению 13; 14) Типовой акт установки нового технологического оборудования и инвентаря, предназначенных для оснащения и модернизации животноводческих ферм, согласно приложению 14; 15) Типовой акт установки и сдачи в эксплуатацию нового технологического оборудования и оснащения (упаковочного цеха), предназначенного для предприятий по переработке, сушке и замораживанию фруктов и овощей, по переработке зерновых и масличных продуктов, мяса, рыбы, молока, а также для упаковочных цехов и холодильников, согласно приложению 15. 2. Установить, что для получения финансовой поддержки согласно мерам по поддержанию № 3, 4, 6 и 8, для которых были составлены акты об образовании плантаций осенью 2013 года, а также акты о сдаче в эксплуатацию с 1.11.2013, замена их на акты, утвержденные согласно подпунктам 10), 11), 12), 13), 14) и 15) пункта 1 настоящего приказа, не осуществляется. 3. Возложить на Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства: 1) обеспечение приема и рассмотрение документов сельскохозяйственных производителей для предоставления им финансовой поддержки в строгом соответствии с положениями Постановления Правительства № 135 от 24 февраля 2014 года; 2) обеспечение опубликования настоящего приказа, в том числе в Официальном мониторе Республики Молдова, и размещение на официальном сайте Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства. 4. Признать утратившим силу Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 51 от 5 марта 2013 года “Об утверждении некоторых документов” (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 75 - 81, ст.398). 5. Контроль за исполнением настоящего приказа осуществляю лично. МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                       Василе  БУМАКОВ № 39. Кишинэу, 10 марта 2014 г.  Приложение № 1 к Приказу министра сельского хозяйства и пищевой промышленности № 39 от 10.03.2014  Список сортов винограда, востребованных на рынке виноградной продукции а) Столовые сорта Кодрянка Кубани (Молдова Ранн) Прима Виктория Мечта Кишмиш лучистый Апирен розовый Памяти Негруля Гузун Осенний черный b) винные сорта Фетяскэ регалэ Мускат Оттонель Виорика Пино гри Рислинг Рейнский Ритон Траминер розовый Каберне Фран Фетяскэ нягрэ Рарэ нягрэ  Приложение № 2 к Приказу министра сельского хозяйства и пищевой промышленности № 39 от 10.03.2014  СПИСОК нового оборудования, технических средств, материала для сооружения теплиц, соляриев, тоннелей для субсидирования в 2014 году  1. Оборудование, технические средства и комплектующие изделия, составляющие системы создания и контроля условий окружающей среды для производства овощей, в том числе: a) режимы температуры и влажности воздуха, включая котлы и теплогенераторы; b) температурный режим почвы; c) орошение (капельное, микродождевание или дождевание); d) внесение удобрений; e) искусственное освещение; f) вентиляция; g) экраны, в том числе термический; h) сетка для затенения; i) сетка против насекомых; j) синтетические материалы для мульчирования почвы; k) погрузчик; l) системы сбора, эвакуации и реутилизации дождевой воды; m) субстрат из минерализованной ваты; n) системы для выращивания растений в желобах/лотках на поддержках из гальванической стали.  2. Машины, технические средства и комплектующие изделия для производства рассады в кассетах, в том числе для: a) подачи кассет; b) приготовления питательной смеси; c) заполнения кассет питательной смесью; d) посева; e) дозировки питательных веществ; f) полива; g) транспортировки и складирования кассет.  3. Строительный материал: a) металл и металлоизделия, используемые для конструкции каркасов или ферм для зимних теплиц, соляриев, тоннелей; b) комплектующие изделия строительных элементов теплицы, солярия.  4. Технические средства и оборудование для обработки почвы и защиты растений в теплицах и соляриях: a) мотоблоки (по одной единице); b) опрыскиватели, в том числе мотоопрыскиватели.  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7  anexa nr.8  anexa nr.9  anexa nr.10  anexa nr.11  anexa nr.12  anexa nr.13  anexa nr.14  anexa nr.15   