    *HGO686/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  353696  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 686 от  13.09.2012   об утверждении некоторых методов анализа по контролю за кормами   Опубликован : 21.09.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-204 
    статья № : 741
    Дата вступления в силу : 21.12.2012  В соответствии с положениями Закона о ветеринарно-санитарной деятельности № 221-XVI от 19 октября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст. 153), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях практического применения положений Регламента Европейской комиссии № 152/2009 от 27 января 2009 года, устанавливающего методы взятия образцов и анализа для официального контроля за кормами, опубликованного в Официальном  журнале Совета Европы L 54 от 26 февраля 2009 г., в национальной нормативной базе Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Методы отбора проб для официального контроля кормов по определению компонентов, добавок и нежелательных веществ, за исключением остатков пестицидов и микроорганизмов, согласно приложению № 1; Методы, касающиеся подготовки образцов для анализа и представления результатов, согласно приложению № 2; Методы анализа по контролю состава первичного кормового сырья и комбикормов согласно приложению № 3; Методы анализа по контролю допустимого уровня кормовых добавок согласно приложению № 4; Методы анализа по контролю нежелательных веществ в кормах согласно приложению № 5; Методы анализа по определению компонентов животного происхождения для официального контроля кормов согласно приложению № 6; Методы по определению энергетической ценности комбикормов для  домашних птиц согласно приложению № 7. 2. Настоящее Постановление вступает в силу через 3 месяца с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                 Василе БУМАКОВ № 686. Кишинэу, 13 сентября  2012 г .  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7   