    *HGO1211/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  353672  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1211 от  29.10.2008   об утверждении Технического регламента «Семенной материал кукурузы и сорго»  Опубликован : 07.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-200 
    статья № : 1227
    Дата вступления в силу : 07.05.2009  В соответствии с положениями Закона № 420-ХVI от 22 декабря 2006 года о техническом регулировании (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст. 141), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 659-ХIV от 29 октября 1999 года о семенах (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1-4, ст. 6), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический регламент «Семенной материал кукурузы  и сорго» (прилагается). 2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 6 месяцев  со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                 				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                                 			Игорь ДОДОН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                        			Анатолие ГОРОДЕНКО № 1211. Кишинэу, 29 октября 2008 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 1211от 29 октября 2008 г.  Технический регламент «Семенной материал кукурузы и сорго» I. Область применения Технический регламент «Семенной материал кукурузы и сорго» (в дальнейшем – Технический регламент) создает базу, необходимую для применения Директивы (СЕ) № 66/402/СЕЕ от 14 июня 1966 года о реализации зерновых семян, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза 11/07/1966, с последними поправками, внесенными Директивой Совета 2004/117/ЕС от 22 декабря 2004 года, опубликованной в Официальном журнале L 14 от 18/01/2005. 1. Настоящий Технический регламент относится к семенному материалу кукурузы (Zea mays L.) и сорго (Sorghum vulgaris) (в дальнейшем – семенной материал), предназначенному для реализации. 2. Настоящий Технический регламент устанавливает основные требования по качеству и безопасности для семенного материала кукурузы и сорго, обязательные для всех производителей (семенных хозяйств, заводов по переработке семян в части соблюдения технологии выращивания и переработки) и экономических агентов, участвующих во всех этапах производства, размножения, переработки, этикетирования, упаковки и реализации. 3. Настоящий Технический регламент относится к семенному материалу кукурузы и сорго, предназначенному для посева, представленному  в таблице 1.  Таблица 1        Тарифная   позиция    Название товара      10051011    Семена кукурузы (самоопыленные линии)      10051015    Гибридные семена кукурузы      10070010    Семена сорго       II. Терминология 4. Используемые в настоящем Техническим регламенте понятия и термины имеют следующее значение: 1) сорта, гибриды и самоопыленные линии кукурузы и сорго: а) сорта свободного опыления – равномерные и стабильные сорта, соответствующие положениям  настоящего Технического регламента; b) самоопыленная линия – равномерная и стабильная линия, соответствующая положениям настоящего Технического регламента, полученная искусственным самоопылением, доследуемым селекцией в нескольких последовательных поколениях, или равнозначными операциями; с) простой гибрид – первое поколение от скрещивания двух самоопыленных линий, определенных селекционером; d) двойной гибрид – первое поколение от скрещивания двух простых гибридов, определенных селекционером; е) тройной гибрид –  первое поколение от скрещивания одной самоопыленной линии с простым гибридом, определенным селекционером; f) гибрид “Top cross” – первое поколение от скрещивания самоопыленной линии или простого гибрида с одним сортом свободного опыления, определенным селекционером; 2) семена элиты – семена: а) получаемые производителем или под его непосредственным руководством; b) произведенные из семян суперэлиты; c) предназначенные для производства сертифицированных семян; d) отвечающие требованиям, установленным действующими правилами сортовой чистоты, всхожести, и другим требованиям, установленным для семян элиты; 3) семена сертифицированные (в действующей терминологии – семена первой, второй и третьей репродукции), которые означают: а) в случае гибридов для реализации – семена, произведенные на участках гибридизации из семян элиты и предназначенные для посева; b) в случае сортов – семена, произведенные непосредственно из семян элиты, предназначенные для дальнейшего размножения, отвечающие требованиям правил сортовой чистоты, всхожести и других правил, установленных для сертифицированных семян.  III. Общие положения 5. Экономические агенты должны соблюдать положения по обеспечению производства и технологической переработки семенного материала. При его производстве, переработке и реализации должны соблюдаться  количества токсичных элементов, остатков пестицидов, микотоксинов, радионуклидов в допустимых пределах,  установленных центральным отраслевым органом публичного управления в области здравоохранения. 6. По способам производства и генетической основе семена кукурузы и сорго классифицируются на следующие группы: самоопыленные линии; простые гибриды; родительские формы;  простые товарные гибриды; трехлинейные гибриды; двойные (четырехлинейные) гибриды и сорта. 7. По репродукции самоопыленные линии и сорта делятся на семена суперэлиты и элиты, первой и второй репродукции, а гибриды делятся на первое поколение, второе поколение и т.д. 8. Не допускается, чтобы хранители семенного материала реализовывали его любым другим способом, кроме как в соответствии с настоящим Техническим регламентом. 9. Семенной материал, который не соответствует настоящему Техническому регламенту, не допускается для реализации с целью посева в сельском хозяйстве. 10. Не считается реализацией обмен семенами, не предусматривающий коммерческое использование сорта, а также следующие операции: a) поставка семян официальным органам для тестирования и инспектирования; b) поставка семян предприятиям по обработке или упаковке семян при условии, что предприятие не становится обладателем прав собственности на семенной материал, поставляемый таким образом.  IV. Основные требования 11.	Для посева допускается использование семян кукурузы и сорго районированных гибридов (зарегистрированных в Регистре сортов растений) и их родительских форм согласно Закону о семенах № 659-XIV от 29 октября 1999 г. 12.	Биологическая чистота семян кукурузы и сорго при проверке в поле и на току (складе) должна соответствовать биологическим категориям и условиям, предусмотренным  в таблицах 2 и 3.  Таблица  2  Биологическая чистота  семенного материала кукурузы и сорго        Категория   семян    Биологическая   чистота, %, не менее    Количество   ксенийных зерен на 100 початков, не более      кукуруза    сорго    кукуруза      по   данным апробации      в   поле    на   току    в   поле    на   току    в   поле    на   току      Суперэлита самоопылен-ных линий и сортов    99,5    100,0    99,5    100,0    20    0      Семена элиты самоопы-ленных линий, сортов и гибридных популяций    99,5    100,0    99,5    100,0    20    10      Семена I и II репродукций  самоопыленных линий на участках размножения; семена самоопыленных   линий и простых гибридов на участках гибридизации для производства простых и   трехлинейных гибридов - родительские формы    98,0    99,0    98,0    99,0    50    30      Семена простых гибридов (родительские формы) на участках размножения    98,0    99,0    98,0    99,0    400    200      Семена гибридов всех типов (товарных), сортов и гибридных популяций   независимо от репродукции    -    98,0    -    98,0    -    600      Семена сортов:  -  I категории  -  II категории  -  III категории      99,0  98,0  97,0      100,0  99,0  99,0      98,0  93,0  -      99,0  97,0  -      100  300  600      10  100  200        Таблица  3  Физическая чистота  семенного материала кукурузы и сорго        Категория семян    Предел    Физическая чистота, %, не менее    Семена других, сельскохозяй-ственных   растений, штук на 1 кг,   не более    Всхожесть, % не менее    Влажность, % не более      куку-руза    сорго    куку-руза    сорго    кукуруза    сорго    куку-руза    сорг о      Товарные гибриды первого поколения и сорта        99    99    1    1    90    75    14.0    13.0      Родитель-ские формы         98    98    1    1    85    70    14.0    13.0        13.	В початках семенной кукурузы на току общее количество зерен, поврежденных нигроспорозом, красной и серой гнилью, диплодиозидом, фузариозом  и белью, в сумме на 100 початков не должно превышать: 1) 300 зерен – для семян суперэлиты и элиты самоопыленных линий и сортов; 2) 500 зерен  – для гибридных семян первого и последующих поколений. 14. В семенном материале не допускается наличие семян сорных растений, вредителей и их живых личинок, повреждающих семена. 15. Производители должны обеспечить использование передового опыта, принимать меры по обеспечению качества, биологической безопасности, форм представления и этикетирования, соответствующих  реализуемой продукции. 16. Производители семян должны обеспечить хранение записей, позволяющих осуществлять прослеживаемость в целях идентификации предприятия, поля и производственной команды, акта апробации в поле семенного материала, предусмотренного в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту, даты уборки, количества продукции, сорта и качества семенного материала на трехлетний срок и, по необходимости, представлять документальное доказательство соблюдения требований по качеству и безопасности, установленных в настоящем Техническом регламенте. 17. Производители  семенного материала обязаны: 1) располагать лицензией на производство семенного материала по каждой культуре; 2) располагать документами, отражающими происхождение и качество семенного материала, в том числе название гибрида (сорта), генетическую чистоту, номер участка, название производителя; 3) создавать оптимальные условия для производства, способствующие внедрению новых технологий с полным производственным циклом; 4) соблюдать  технологическую схему получения и размножения семенного материала; 5) соблюдать технологию возделывания, фитосанитарную и генетическую чистоту сорта/гибрида; 6) принимать меры по предотвращению риска покупки семенного материала, не соответствующего требованиям настоящего Технического регламента; 7) создавать оптимальные условия для хранения и реализации семенного материала; 8) вести журнал учета принятого семенного материала с указанием названия, вида, сорта, места поступления или сбора, даты поступления или сбора, количества, качества, даты выдачи, номера сертификата качества и количества использованного материала; 9) вести журнал учета реализации семенного материала с указанием даты отпуска, наименования и адреса покупателя, вида, сорта, количества, даты выдачи и номера свидетельства на сорт; 10) соблюдать оптимальный севооборот с указанием состава культур и их чередования; 11) сохранять качественные показатели плодородия почвы; 12) осуществлять удобрение почвы согласно дозам, оптимальным срокам,  способам внесения удобрений в почву, которые устанавливаются в зависимости от качества почвы, и др.; 13)	вести журнал учета всех применяемых внекорневых подкормок, органических и неорганических удобрений с указанием ориентировочного номера поля; 14)	вести строгий учет приобретаемых химических препаратов и вести журнал учета использования химических веществ; 15)	принимать меры по борьбе с болезнями, вредителями и сорняками, соблюдая оптимальные сроки обработок и регистрируя все применяемые фитосанитарные препараты, в том числе название препарата, дату применения, номер поля, вид и сорт растений; 16) вести журнал учета применения фитосанитарных препаратов по обработке семян; 17)	содержать оборудование для применения химических препаратов в хорошем состоянии и вести учет выполненных работ; 18) хранить органические и неорганические удобрения отдельно от сельскохозяйственных продуктов. 18. При закладке участков по производству семенного материала необходимо  учитывать следующие условия: 1) предшественник (по севообороту); 2) уровень засоренности, зараженности болезнями и вредителями; 3) бонитет почвы; 4) минимальное расстояние для изоляции от полей, засеянных одним и тем же видом растений (300 м – для участков гибридизации и 500 м – для участков размножения самоопыленных линий). 19. На складах производителей семян должны быть условия для размещения технологического оборудования таким образом, чтобы обеспечить качество семенного материала и требования добросовестных гигиенических практик на протяжении всего технологического цикла. 20. Производители семян должны располагать помещениями для хранения сырья и кондиционированных семян с тем, чтобы обеспечить непрерывный технологический процесс с наименьшими затратами. 21. Оборудование для кондиционирования и упаковки семенного материала должно быть расположено таким образом, чтобы обеспечить свободный доступ для его очистки и дезинфекции. 22. Менеджер и технический персонал, вовлеченные в производство и кондиционирование семян, должны знать требования к технологиям возделывания, кондиционирования и хранения, иметь четкое представление о потенциальных рисках, уметь принимать соответствующие меры по их предотвращению, обеспечивать мониторинг и наблюдение за технологическим процессом. 23. Приобретение исходного семенного материала, предназначенного для размножения, должно осуществляться на основании договора и сопровождаться соответствующими документами, подтверждающими его качество, происхождение и безвредность. 24. Семенной материал, предназначенный для реализации, должен соответствовать следующим требованиям: 1) представлять достаточный уровень идентичности и чистоты сорта согласно таблице 3 настоящего Технического регламента; 2) не превышать допущенный уровень инфицирования вредными организмами или векторами вирусных заболеваний согласно пункту 13 настоящего Технического регламента. 25. Представляемая  информация о семенном материале должна быть полной, достоверной, видимой, четкой, нестираемой, напечатанной непосредственно на упаковке или на этикетке, являющейся неотъемлемой частью упаковки, надежно к ней прикрепленной, содержащей информацию, указанную в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту. 26. Не допускается реализация семенного материала без сертификата качества, гибридных семян кукурузы и сорго, указанного в приложении № 2 (форма 7) к настоящему Техническому регламенту, выданного производителем, и без лицензии на производство и/или реализацию семенного материала. 27. Упаковка семенного материала должна быть новой. 28. Транспортировка семян и семенного материала осуществляется транспортными средствами, обеспечивающими защиту от воздействия внешних факторов, влияющих на качество и жизнеспособность семян. 29. Помещения, предназначенные для хранения и продажи семенного материала, оборудуются стеллажами, должны быть чистыми, сухими,  хорошо проветриваемыми, холодными, неинфицированными, защищенными от влияния внешних факторов (ветра, атмосферных осадков), с относительной влажностью воздуха, соответствующей сорту семенного материала согласно положениям настоящего Технического регламента. 30. Срок годности семенного материала устанавливается производителем в зависимости от вида семян, биологической категории и всхожести и должен быть согласован с государственным учреждением в области семян. 31. Отбор проб c соблюдением максимального веса партии семян и минимального веса пробы, предусмотренных в таблице 4, а также определение качественных показателей осуществляются совместно с государственным учреждением в области семян.  Таблица 4    Максимальный вес партии семян и  минимальный вес пробы            Максимальный   вес партии семян, тонн    Минимальный   вес пробы, грамм      Семена кукурузы родительских форм      20      1000      Семена кукурузы    40    1000      Семена сорго    10    1000      32. Гибридные семена кукурузы первого поколения и товарные сорта калибруются по ширине на 4 фракции: 1) I фракция     - более 9 мм, 2) II фракция   - от 8 до 9 мм, 3) III фракция  - от 7 до 8 мм, 4) IV фракция  - от 6 до 7 мм. Переход от одной фракции  к другой не может превышать 10%. 33. В годы с неблагоприятными  климатическими условиями для некоторых гибридов кукурузы допускается калибровка семян на две фракции с согласия Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и государственного учреждения в области семян. 34. Семена родительских форм гибридов и элитных репродукций сортов не калибруются, а чистятся. 35. В целях сохранения семенной материал кукурузы и сорго перед посевом подвергают обработке фунгицидами с соблюдением технологий обработки.  V. Проверка качества и биологической чистоты 36. Проверка качества и биологической чистоты видов проводится под контролем государственного учреждения в области семян после апробации в поле и лабораторного обследования. 37. Деклассификация (перевод) семян в другую, более низкую биологическую категорию (поколение) осуществляется в случае, если они соответствуют условиям, установленным в подпунктах 1), 2), 3), осуществляется следующим образом: 1) семена суперэлиты могут быть переведены в категории: элита, сертифицированные, сертифицированные первого или второго поколения, по обстоятельствам; 2) семена элиты могут быть переведены в категории: сертифицированные, сертифицированные первого  или второго поколений, по  обстоятельствам; 3) сертифицированные семена первого поколения могут быть переведены в категорию сертифицированные второго поколения: а) деклассификация может быть осуществлена по заявке только у владельца или с его согласия и только после проведения контроля до деклассификации соответствующей категории; b) деклассификация может быть осуществлена по заявке только у владельца или с его согласия и только после осуществления контроля категории подверженной  деклассификации или ее предыдущего поколения; с) если деклассификация осуществляется после восстановления данной партии семян или после повторного зондирования без восстановления данной партии семян или после фракционирования и переупаковки, эти операции фиксируются документально и осуществляются под контролем государственного учреждения в области семян. 38. Качество и безопасность семенного материала предполагают обеспечение, соблюдение  и согласование обязательных условий на период производства семян – от участка размножения до поступления к потребителю.  Приложение № 1 к Техническому регламенту «Семенной материал  кукурузы и сорго»  Этикетка  Обязательные указания 1. Для элитных и сертифицированных семян: a) год и месяц  официального закрытия упаковки b) номер партии семян c) вид растений d) тип  или сорт e) категория f)  страна-производитель g) заявленный вес нетто и брутто h) для гибридных сортов: отметка «гибриды» i) для сертифицированных семян второго и последующих поколений, начиная с элитных семян: номер поколения, вычисленный от элитных семян j) производитель k) номер лицензии 2. Для товарных семян: a) товарные семена (несертифицированного  сорта) b) год и месяц официального закрытия упаковки c) номер партии семян d) вид e) область-производитель f) заявленный вес нетто и брутто g) минимальные размеры: 110 х 67 мм h) производитель i) номер лицензии  anexa nr 2  forma nr 2  forma nr 3   forma nr 4  forma nr 5  forma nr 6  forma nr 7   