    *HSSM1785/2005 Оригинальная версия Внутренний номер:  353667  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЛУЖБА СТАНДАРТИЗАЦИИ И МЕТРОЛОГИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1785 от  12.09.2005   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  Опубликован : 23.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-175 
    статья № : 609     Рассмотрев материалы, представленные Техническим центром промышленной безопасности и сертификации, о пересмотре нормативных документов для приведения их в соответствие с Законом № 424-XV от 16.12.2004 г. о пересмотре и оптимизации нормативной базы, регламентирующей предпринимательскую деятельность, Служба стандартизации и метрологии Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить с   введением в действие с  1.11.2005 г. нормативные документы:  - NRS 35-01-18:2005 "Порядок проведения экспертизы промышленной безопасности" (взамен NRS 35-01-18:2000);  - RG 35-01-33:2005 "Правила организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на опасных производственных объектах" (взамен RG 35-01-33:2000).  2. Техническому  центру промышленной  безопасности  и  сертификации (г-н Н. Шупрович) обеспечить размножение вышеназванных нормативных документов.  3.  Опубликовать    нормативные    документы   NRS 35-01-18:2005  и   RG 35-01-33:2005 в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.        Генеральный   директор Службы   стандартизации и метрологии             Серджиу БАБАН     Кишинэу, 12 сентября 2005 г.   № 1785-RT.       Утвержден   Постановлением Службы  стандартизации   и метрологии Республики Молдова   № 1785-RT от 12.09.2005 г.   с введением в действие с  1.11.2005 г.   ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ   NRS 35-01-18:2005   Порядок проведения экспертизы промышленной безопасности   1.  Объект и область применения   1.1  Настоящий технический регламент устанавливает порядок проведения экспертизы промышленной безопасности (экспертной оценки) опасных производственных объектов, подконтрольных Службе стандартизации и метрологии Республики Молдова.   1.2 Настоящий технический регламент предназначен для применения экспертами при проведении  экспертизы промышленной безопасности опасных производственных объектов при сертификации, выдаче технических разрешений, идентификации и других видах работ по промышленной безопасности.   1.3 Регламент обязателен при проведении экспертизы промышленной безопасности:   a) проектной документации на строительство, монтаж, наладку и ввод в действие, расширение, реконструкцию, техническое перевооружение, эксплуатацию, консервацию и ликвидацию опасного производственного объекта;   b) зданий и сооружений  опасного производственного объекта;   c) технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте;   d) декларации промышленной безопасности.   1.4 При необходимости разрабатывается порядок проведения  экспертизы промышленной безопасности на конкретную область деятельности (конкретный объект) технического надзора.   2.  Терминология   Для правильного толкования настоящего регламента применяются следующие термины:   2.1 экспертиза промышленной безопасности (далее - экспертиза) : оценка соответствия объекта экспертизы предъявляемым к нему требованиям промышленной безопасности, результатом которой является заключение;   2.2 объекты экспертизы : проектная документация, технические устройства, здания и сооружения на опасном производственном  объекте, декларация промышленной безопасности и иные документы, связанные с эксплуатацией опасного производственного объекта;   2.3 заключение экспертизы : документ, содержащий обоснованные выводы о соответствии или несоответствии объекта экспертизы требованиям промышленной безопасности;   2.4 эксперт : специалист, осуществляющий проведение экспертизы промышленной безопасности;   2.5 заказчик : организация, обратившаяся с заявкой на проведение экспертизы промышленной безопасности.    3. Общие положения   3.1 Правила проведения экспертизы промышленной безопасности определяют требования к  проведению экспертизы, оформлению и утверждению заключения экспертизы.   3.2  Экспертиза промышленной безопасности проводится с целью оценки технического состояния и организационно-технического обеспечения опасных производственных объектов и технологий, их соответствия требованиям Правил устройства и безопасной эксплуатации материально-технической базы предприятия и обеспеченности квалифицированными аттестованными кадрами, нормативной документацией и инструкциями, достаточности и эффективности мер, предусмотренных для предотвращения аварий, защиты работников, населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, технической и организационной готовности предприятия к осуществлению соответствующего вида деятельности.   4. Порядок проведения экспертизы   4.1 Весь процесс проведения экспертизы должен быть документирован. Процесс проведения экспертизы состоит из следующих этапов:   - предварительный этап;   - заявка, план-график, договор или другие документы, устанавливающие условия проведения экспертизы;   - процесс экспертизы;   - выдача заключения экспертизы.   4.2 Предварительный этап   4.2.1 При обращении заказчика в экспертную организацию по вопросу проведения экспертизы промышленной безопасности экспертная организация проводит предварительный этап переговоров с заказчиком.   4.2.2 Предварительный этап переговоров проводится для информирования заказчика о порядке проведения экспертизы, в том числе:   - содержание и ход экспертизы;   - подготовка к проведению экспертизы на месте (в случае необходимости);   - составление календарного плана.   4.2.3 Предварительные переговоры документируются экспертом, ответственным за проведение переговоров.   4.3 Заявка или другие документы, устанавливающие условия проведения экспертизы.   4.3.1 Экспертиза проводится на основании заявки заказчика, договора, плана-графика или других документов в соответствии с согласованными экспертной организацией и заказчиком условиями.   4.3.2 Документы на проведение экспертизы составляются после проведения предварительных переговоров.   4.3.3 В документах:   - определяются договаривающиеся стороны;   - определяются объекты экспертизы;   - приводится перечень информации, необходимой для проведения экспертизы объекта в соответствии с действующей нормативной  документацией;   - подтверждается заказчиком согласие выполнить требования, обязательные   для проведения экспертизы, в частности по принятию эксперта или группы экспертов (в случае необходимости) и оплате расходов на проведение процесса экспертизы независимо от ее результата;   - определяются сроки проведения экспертизы.   4.3.4 Срок проведения экспертизы определяется сложностью объекта экспертизы. Он не должен превышать одного месяца с момента получения комплекта необходимых материалов и документов в полном объеме в соответствии с действующей нормативной  документацией и выполнения всех  условий проведения экспертизы.   4.3.5 Экспертная организация приступает к проведению экспертизы только после получения комплекта необходимых материалов и документов в полном объеме в соответствии с требованиями действующей нормативной  документации.   4.4 Процесс экспертизы   Процесс экспертизы включает:   - подбор материалов и документации, необходимых для проведения экспертизы;   - назначение экспертов;   - проведение экспертизы.   4.4.1 Назначение экспертов   Эксперты должны быть назначены официально, полномочия их должны быть определены в порядке, установленном экспертной организацией.   Для проведения экспертизы назначаются один или в случае необходимости группа квалифицированных экспертов.   В случае проведения экспертизы группой экспертов назначается ведущий эксперт, отвечающий за результаты работы группы экспертов.   4.4.2  Проведение экспертизы   Проведение экспертизы заключается в установлении полноты, достоверности и правильности представленной информации, соответствия ее стандартам, нормам и правилам промышленной безопасности.   В отдельных случаях силами экспертной организации могут быть проведены испытания по согласованным с заказчиком методикам и программам.   При необходимости экспертная организация может провести экспертизу с выездом на место (к заказчику).   4.4.2.1 При проведении экспертизы промышленной безопасности опасных производственных объектов проверяют и оценивают:   a) состояние технической документации:   - наличие проектной, конструкторской, эксплуатационной, ремонтной  документации, национальных стандартов (в том числе нормативные документы по стандартизации других стран, принятые в качестве национальных стандартов), правил, норм и инструкций по технике безопасности, паспортов технических устройств;   - наличие должностных и производственно-технологических инструкций (соответствие их содержания конкретному профилю);   - наличие технических паспортов оборудования;   - наличие журналов, графиков (ведение, исполнение);   - наличие утвержденного перечня обязательных инструкций;   - обеспеченность производственных подразделений и рабочих мест  качественно разработанными в соответствии с регламентами и утвержденными в установленном порядке производственно-технологическими инструкциями;   - наличие планов ликвидации аварий;   b)  квалификация производственного персонала:   - проверка системы обучения, аттестации, переподготовки кадров;   - наличие аттестованного персонала, ответственных лиц по технике безопасности;   - соблюдение установленных сроков и порядка проведения всех видов инструктажа;   - наличие программ обучения, повышения квалификации кадров, экзаменационных билетов по проверке  знаний;   - соблюдение порядка допуска инженерно-технических работников (ИТР) и рабочих к самостоятельной работе;   - организация изучения производственным персоналом   разработанных на предприятии планов ликвидации аварий;   - наличие приказов об организации производственного контроля;   c) технологический процесс;   - технология изготовления, ремонта, наладки  и соответствия проектам, национальным стандартам, правилам и другим нормативным документам;   - соответствие технологическому процессу оборудования, технологической оснастки, контрольно-измерительных приборов и инструментов, систем их технического обслуживания и ремонта;   - полнота оснащенности производств средствами контроля, регулирования и противоаварийной защиты,  соответствие контрольно-измерительных приборов и автоматики (КИПиА) требованиям проекта;   - соблюдение графиков государственных и ведомственных поверок, проверок работоспособности блокировок и сигнализации;   - хранение основных материалов, сварочных материалов;   d) система технологического контроля и испытаний:   - наличие лаборатории, оснащенной оборудованием и приборами контроля;   - порядок входного контроля основных и сварочных материалов;   - наличие сертификатов на данные материалы;   e)  производственные здания и сооружения:   - соответствие проектам и строительным нормам и правилам (SNiP);   - соблюдение правил при размещении оборудования, установочных размеров и т.д.;   - оснащенность подъемными механизмами, транспортными средствами для безопасной транспортировки оборудования, приборами и другими средствами;   - освещенность производственных зданий (строительство);   - соответствие систем отопления и вентиляции требованиям SNiP;   - соответствие порядка эксплуатации, обслуживания, ремонта, наладки систем вентиляции инструкциям  по эксплуатации;   f) техническое состояние объектов, оборудования:   - соответствие проектам, национальным стандартам и другим нормативным документам;   - состояние исправности конструктивных элементов (механический, коррозионный, усталостный износ);   - нормативный срок службы (количество выработанных часов и килокалорий, количество проводимых ремонтов, в том числе диагностических исследований);   - наличие и исправность приборов безопасности и автоматической защиты.   4.4.3 Экспертная группа должна по ее требованию получать в свое распоряжение все необходимые результаты анализов, документы, расчеты, протоколы и отчеты в письменном виде.   4.4.4 Заключительная часть экспертизы   Каждый эксперт дает отчет по результатам оценки состояния дел в своей части экспертизы. Ведущий эксперт обобщает результаты и предлагает их для обсуждения с заказчиком. В заключительной части с заказчиком согласовываются мероприятия, необходимые для устранения обнаруженных недостатков, а также календарный план их реализации. Упомянутые мероприятия  утверждаются подписями представителя заказчика и экспертов. Экспертиза завершается только после реализации этих мероприятий.   Мероприятия определяются в процессе экспертизы  и представляют собой выполнение требований, которые заказчик обязан выполнить за определенный срок, чтобы дать возможность завершить процесс экспертизы.   Условия, подлежащие выполнению, но не препятствующие выдаче заключения экспертизы, формулируются ведущим экспертом в заключении и дополняются, утверждаются, ограничиваются или отменяются руководителем соответствующего подразделения экспертной организации. Проверка выполнения этих условий осуществляется экспертной организацией.   4.4.5 Выдача заключения экспертизы   4.4.5.1 Подготовка проекта заключения экспертизы.   Результаты проведенных экспертами работ оформляются каждым членом экспертной группы в виде отчета.   Экспертная организация хранит отчеты экспертов в своем архиве в течение всего срока действия разрешения.   Если в проведении экспертизы участвует группа экспертов, все отчеты обобщаются в проекте заключения экспертизы, составляемом ведущим экспертом по отчетам членов экспертной группы.   Проект заключения экспертизы служит основанием для консультаций и принятия решения о выдаче положительного или отрицательного заключения экспертизы.   Заказчику посылается копия проекта заключения экспертизы. Претензии к проекту заключения экспертизы  направляются заказчиком в экспертную организацию в письменной форме и не позднее чем через 2 недели после получения проекта.   4.4.5.2 Решение о выдаче положительного или отрицательного заключения экспертизы принимается на основании результатов рассмотрения и анализа  документов, полученных при экспертизе, проверке состояния объекта или при проведении необходимых испытаний.   4.4.5.3 При положительном заключении экспертизы в нем перечисляются  объекты, на которые распространяется действие заключения экспертизы с условиями или без них.   4.4.5.4 В случае отрицательного заключения экспертизы по объекту экспертизы, находящемуся в эксплуатации, экспертная организация  немедленно ставит в известность орган, уполномоченный в области промышленной безопасности, для принятия оперативных мер по дальнейшей эксплуатации опасного производственного объекта.   4.4.5.5 В случае принятия решения о выдаче отрицательного заключения экспертизы заказчику должны быть представлены обоснованные выводы:   - о необходимости доработки представленных материалов по замечаниям и предложениям, изложенным в итоговом отчете эксперта  (ведущего эксперта);   - о недопустимости эксплуатации объекта экспертизы ввиду необеспеченности  соблюдения требований промышленной безопасности.   4.4.5.6 В случае принятия решения о выдаче отрицательного заключения экспертизы заказчик вправе представить материалы на повторную экспертизу при условии их переработки с учетом выявленных в ходе экспертизы замечаний.  Порядок проведения экспертизы в этом случае соответствует изложенному в разделе 4 настоящего регламента.   4.4.5.7 Заключение экспертизы может быть оспорено заказчиком в установленном порядке.   4.4.5.8 Требования, которые должны учитываться при экспертизе промышленной безопасности различных объектов, устанавливаются Департаментом  стандартизации и метрологии как специально уполномоченным органом в области промышленной безопасности с учетом настоящего регламента.   5. Требования к оформлению   заключения экспертизы    5.1 Заключение экспертизы должно содержать:   - наименование заключения экспертизы;   - вводную часть, включающую основание для проведения экспертизы, сведения об экспертной организации, сведения об экспертах и наличии разрешения на право проведения экспертизы промышленной безопасности;   - перечень объектов экспертизы, на которые распространяется действие заключения экспертизы;   - данные о заказчике;   - цель экспертизы;   - сведения о рассмотренных в процессе экспертизы документах (проектных, конструкторских, эксплуатационных, ремонтных, декларации промышленной безопасности и др.), оборудовании и др. с указанием объема материалов, имеющих шифр, номер, марку или другую индикацию, необходимую для идентификации (в зависимости от объекта экспертизы);   - краткую характеристику и назначение объекта экспертизы;   - результаты проведенной экспертизы;   - заключительную часть с обоснованными выводами, а также рекомендациями по техническим решениям и проведению компенсирующих мероприятий;   - приложения, содержащие перечень использованной при экспертизе нормативной, технической и методической документации, актов испытаний (при проведении их силами экспертной организации).   5.2 Основными требованиями к заключению экспертизы являются достоверность, объективность, обоснованность, конкретность, точность в формулировке мнения.   5.3 Заключение экспертизы в двух экземплярах подписывается экспертом (ведущим экспертом)  и утверждается руководителем  соответствующего подразделения или руководителем экспертной организации в установленном порядке, прошивается с указанием количества сшитых страниц и один экземпляр передается заказчику.     1.Регламент разработан Техническим центром экспертизы промышленной безопасности и сертификации.   2. Изменения после публикации:       Обозначение изменения  Бюллетень по стандартизации            № / год  Измененные пункты                   