    HGC501/2014 Внутренний номер:  353640  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 501 от  01.07.2014   о создании государственного предприятия «Vestmoldtransgaz»  Опубликован : 04.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 538  На основании пункта е) части (1) статьи 6 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, части (1) статьи 2 Закона № 146-XIII от 16 июня 1994 года о государственном предприятии (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.9), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях  эффективного управления государственной собственностью Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства экономики о создании государственного предприятия «Vestmoldtransgaz», которое будет управлять газопроводом Яссы-Унгень и оказывать услуги по транспортировке газа на территории Республики Молдова. 2. Министерству экономики в качестве учредителя обеспечить: 1) перевод денежных средств в размере 8 млн. леев в уставный капитал государственного предприятия «Vestmoldtransgaz»; 2) разработку и утверждение учредительных документов о создании предприятия в течение 30 календарных дней от даты принятия настоящего постановления; 3) регистрацию предприятия согласно действующему законодательству; 4) передачу молдавской части трубопровода Яссы-Унгень после ввода его в эксплуатацию государственному предприятию „Vestmoldtransgaz” с включением в уставный капитал. 3. Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 690 от 13 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства экономики, структуры и предельной численности его центрального аппарата»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 166-168, ст. 768), с последующими изменениями и дополнениями, после позиции «Государственное предприятие «Центр прикладной метрологии и сертификации» дополнить позицией «Государственное предприятие «Vestmoldtransgaz». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                         Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                           Анатол АРАПУ № 501. Кишинэу, 1 июля 2014 г.   