    HGM513/2014 Внутренний номер:  353643  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 513 от  02.07.2014   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 04.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 541    ИЗМЕНЕНО  ОМО123 от 06.05.16, МО123-127/06.05.16 стр.59   ПП404 от 06.04.16, МО100-105/15.04.16 ст.465   ПП266 от 09.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.302  ПП711 от 28.08.14, МО261-267/05.09.14 ст.759  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                         Валериу ЛАЗЭР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                         Василе БУМАКОВ министр  здравоохранения                                              Андрей УСАТЫЙ министр финансов                                                            Анатол АРАПУ № 513. Кишинэу, 2 июля 2014 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 513 от 2 июля 2014 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В приложении к Постановлению Правительства № 384 от 31 марта 2003 г. «Об утверждении штатной численности публичных служб, созданных при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003г.  № 62-66, ст.403), с последующими изменениями и дополнениями, позиции «Республиканский ветеринарный диагностический центр» и «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов» исключить.  [Пкт.2 утратил силу согласно ПП266 от 09.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.302 ] 3. Постановление Правительства №1045 от 5 октября 2005 г. «Об утверждении Положения о ввозе, хранении, реализации и применении средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 135-138 ст.1128), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в преамбуле синтагму «Закона о защите растений № 612-ХIV от 1 октября 1999 г.» заменить синтагмой «Закона № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 241-246, ст. 748), с последующими изменениями и дополнениями; 2) пункт 2 постановления изложить в следующей редакции: «2.Установить, что продукты фитосанитарного назначения и средства, повышающие плодородие почв, могут быть ввезены в Республику Молдова (или помещены под таможенный режим транзита) специально оборудованными автотранспортными средствами – через международные пограничные пункты Крива-Мэмэлига, Отачь-Могилев-Подольск, Паланка-Маяки-Удобное, Тудора - Староказачье - Джюрджюлешть -Галаць, Леушень - Албица, Скулень - Скулень, железной дорогой – через таможенные пункты Унгень-Сокиряны, Рыбница внутренний 2, Кучурган-Новосавицкая-Бендеры и воздушным путем – через таможню аэропорта.»; приложение № 1: в пункте 1 синтагму «Закона о защите растений № 612-ХIV от 1 октября 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 133-134, ст.651)» заменить синтагмой «Закона № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 241-246, ст.748)»; пункт 4: в понятии «расфасовка» слова «Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов», а слова «Министерства здравоохранения» исключить; в понятии «специализированный склад» после слов «авторизированный в установленном порядке» дополнить словами «Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов»; в понятии «специализированный магазин» после слов «авторизированный для функционирования  в установленном порядке» дополнить словами «Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов»; пункт 5 изложить в следующей редакции: «5. Ввоз средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, осуществляется в соответствии с национальными стандартами, фитосанитарными, санитарно-гигиеническими, экологическими и техническими регламентами, в которых установлены обязательные требования для данного средства. Партии средств фитосанитарного назначения и/или средств, повышающих плодородие почвы, предназначенные для ввоза, подлежат фитосанитарному контролю на месте выгрузки грузов, таможенному оформлению инспектором территориального подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, расположенного в радиусе места выгрузки грузов, таможенного оформления. Инспекция ввоза средств фитосанитарного назначения и/или средств, повышающих плодородие почвы, предусматривает: a) осуществление контроля на предмет происхождения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, из партий, предназначенных для ввоза; b) осуществление контроля на предмет целостности упаковки и соблюдения требований к маркировке согласно образцу, утвержденному Государственным центром по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы; c) при необходимости отбор образцов средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, для лабораторных исследований с целью определения их качества.»; пункт 8 дополнить подпунктами d) и e) следующего содержания: «d) счет-фактура на импорт (инвойс); е) разрешение на импорт»; в пунктах 19, 26, 39, 40, 56, 59 и в подпункте с) пункта 79 слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов» в соответствующем падеже; пункт 29 изложить в следующей редакции: «29. Сельскохозяйственным магазинам и складам для хранения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почв, службам по применению средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, включая самолеты, протравленные семена и посадочный материал, обустроенным и оборудованным согласно действующим санитарно-гигиеническим нормам, требованиям защиты окружающей среды и правилам противопожарной безопасности выдается санитарное разрешение на один год Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов на основании единого протокола, в том числе лабораторных и инструментальных исследований в сфере занятости, который составляется смешанной комиссией, сформированной из представителей уполномоченных подразделений Министерства здравоохранения, Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, Министерства окружающей среды и Министерства внутренних дел»; в пункте 30 слово «санитарное» в обоих падежах исключить, слова «Службой государственного надзора за общественным здоровьем» заменить словами «Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов», а в абзаце втором после слова «разрешения» дополнить словами «на функционирование»; пункт 39 изложить в следующей редакции: «39. Работы, предусмотренные в пункте 29 настоящего постановления, выполняются на основании действующего санитарного разрешения, выданного в порядке, установленном действующим законодательством, на один год, Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов на основании единого протокола, включая лабораторные и инструментальные исследования в сфере занятости, который составляется смешанной комиссией, сформированной из представителей уполномоченных подразделений Министерства здравоохранения, Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, Министерства внутренних дел и Министерства окружающей среды; пункт 42 изложить в следующей редакции: «42. Средства фитосанитарного назначения I и II классов опасности могут быть реализованы и распределены физическим и юридическим лицам, независимо от вида собственности и организационно - правовой формы, с целью борьбы с болезнями, вредителями и сорняками, на основании разрешения на использование, выданного Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов.»; в пункте 46 слова «порога вредоносности» заменить словами «порога экономического ущерба»; в пункте 52 слова «экологии и природных ресурсов» заменить словами «окружающей среды и общественного здоровья»; в пункте 54 слова « Службой государственного надзора за общественным здоровьем» заменить словами «территориальными подразделениями Национального агентства по безопасности пищевых продуктов»; пункт 55) изложить в следующей редакции: «55. Экономические агенты, уполномоченные Органом гражданской авиации, с правом предоставления услуг по защите растений посредством авиации, будут применять для этих целей только средства фитосанитарного назначения II, III и V классов опасности (согласно старой классификации кл. III и IV)»; в пункте 56 слова «уполномоченными органами Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства окружающей среды, Министерства здравоохранения» заменить словами «подразделениями Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, Государственной службы контроля общественного здравоохранения, Государственной экологической инспекции»; в пункте 58 слова «Государственной администрации гражданской авиации» заменить словами «Органа гражданской авиации»; в пункте 59 слова «утвержденных Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерством здравоохранения» заменить словами «разработанных и утвержденных Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов»; в пункте 64 слова «III и IV групп токсичности» заменить словами «I, III и V классов опасности (согласно старой классификации кл. III и IV)»; в пункте 72 слова «компетентными органами Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства здравоохранения и Министерства окружающей среды» заменить словами «Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов, Государственной службой контроля общественного здравоохранения и Государственной экологической инспекцией»; подпункт а) пункта 74 изложить в следующей редакции: «а) обеспечить свободный доступ сотрудникам Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, Государственной экологической инспекции, Лицензионной палате на объекты хранения, реализации, транспортировки и применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, для исполнения служебных обязанностей и представлять, по требованию, необходимую документацию». 4. В пункте 2 Постановления Правительства №720 от 28 июня 2007 г. «Об утверждении Технического регламента «Продукты из мяса»» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 103-106,  ст. 820) слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 5. В пункте 2 Постановления Правительства №774 от 3 июля 2007 г. «Об утверждении Технического регламента «Сахар. Производство и продажа» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 103-106,  ст.821), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 6. В пункте 3 Постановления Правительства №775 от 3 июля 2007 г. «Об утверждении Технического регламента «Хлебобулочные и макаронные изделия» (Официальный монитор Республики Молдова,  2007 г., № 103-106,  ст.822) слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 7. В Постановление Правительства №1243 от 15 ноября 2007 г. «Об утверждении Санитарно-ветеринарной нормы по санитарно-ветеринарному контролю за торговлей животными и продуктами животного происхождения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 180-183, ст.1293) внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 2 постановления слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов»; 2) по всему тексту «Санитарно-ветеринарной нормы по санитарно-ветеринарному контролю за торговлей животными и продуктами животного происхождения» слова «Государственной ветеринарной службы» заменить словами «Национального агентства по безопасности пищевых продуктов» в соответствующем падеже, а слова «районная/муниципальная санитарно-ветеринарная служба» заменить словами «территориальные подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов» в соответствующем падеже. 8. В пункте 2 Постановления Правительства №1402 от 13 декабря 2007 г. «Об утверждении Технического регламента «Фрукты, ягоды и овощи быстро замороженные» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 203-206,  ст. 1479) слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 9. В пункте 2 Постановления Правительства №1523 от 29 декабря 2007 г. «Об утверждении Технического регламента «Фрукты и овощи сушеные (обезвоженные)» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 11-12, ст.65) слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 10. В пункте 2 Постановления Правительства №1530 от 29 декабря 2007 г. «Об утверждении Санитарно-ветеринарной нормы установления критериев для программ по борьбе и контролю некоторых болезней у животных» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №11-12, ст. 67), с последующими изменениями, слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 11. В пункте 3 Постановления Правительства №216 от 27 февраля 2008 г. «Об утверждении Технического регламента «Джем, желе, варенье, пюре и другие подобные продукты» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 49-50, ст.311), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов», а слова «и Службу стандартизации и метрологии» исключить. 12. В пункте 3 Постановления Правительства №677 от 6 июня 2008 г. «Об утверждении Санитарно-ветеринарной нормы по защите кур-несушек» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 106, ст.691), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 13. В Постановление Правительства № 859 от 14 июля 2008 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, устанавливающей минимальные требования по защите свиней, предназначенных для выращивания и откорма» (Официальный монитор Республики Молдова,  2008 г., № 127-130, ст. 855), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 3 постановления слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов»; 2) в абзаце девятом пункта 3 главы I Ветеринарно-санитарной нормы, устанавливающей минимальные требования по защите свиней, предназначенных для выращивания и откорма» слова «подведомственное Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности» исключить. 14. Постановление Правительства №939 от 4 августа 2008 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы по надзору, контролю и борьбе с птичьим гриппом» (Официальный монитор Республики Молдова,  2008 г., № 154-156, ст.950), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 3 постановления слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов»; 2) в «Ветеринарно-санитарной норме по надзору, контролю и борьбе с птичьим гриппом» слова «Агентством ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения»  заменить словами «Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов»; 3) по всему тексту слова «районные/муниципальные управления» заменить словами «территориальные подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов». 15. В пунктах 9 и 11 Положения о порядке регистрации и учета объектов по содержанию кур-несушек, утвержденного Постановлением Правительства №942 от 6 августа 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2008 г., № 154-156, ст.951), с последующими изменениями, слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 16. В пункте 4 постановления и по всему тексту приложения к Постановлению Правительства №987 от 26 августа 2008 г. «Об утверждении Положения об установлении специфических норм, применяемых к официальным проверкам мяса на наличие трихинелл» (Официальный монитор Республики Молдова,  2008 г., №167-168, ст.996), с последующими изменениями, слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов» в соответствующем падеже. 17. В пункте 3 Постановления Правительства №1007 от 29 августа 2008 г. «Об утверждении некоторых санитарно-ветеринарных норм» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г. № 167-168, ст.1011), с последующими изменениями, слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 18. В Постановление Правительства №1081 от 22 сентября 2008 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы об установлении правил по контролю и надзору за передающимися губкообразными анцефалопатиями» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 179, ст.1090), с последующими изменениями, внести следующие изменения:  [Пкт.18 подп.1) утратил силу согласно ОМО123 от 06.05.16, МО123-127/06.05.16 стр.59] 2) в приложении пункт 12 исключить. 19. В пункте 2 Постановления Правительства №1099 от 29 сентября 2008 г. «Об утверждении ветеринарно-санитарных норм по проведению ветеринарно-санитарных проверок при импорте животных» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008г. № 180-181, ст.1104), с последующими изменениями, слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 20. В пунктах 2 и 4 Постановления Правительства №1208 от 27 октября 2008 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы по реализации пищевых яиц» (Официальный монитор Республики Молдова,  2008 г. № 198-200, ст. 1226), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 21. В Постановление Правительства №1211 от 29 октября 2008 г. «Об утверждении Технического регламента «Семенной материал кукурузы и сорго» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №198-200, ст. 1227) внести следующие изменения: 1) в преамбуле постановления синтагму «Законом № 659-XIV от 29 октября 1999 года о семенах» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1-4, ст.6), с последующими изменениями и дополнениями,  заменить синтагмой «Закона о семенах № 68 от 5 апреля 2013 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 130-134, ст. 417); 2) в Техническом регламенте: в пункте 11 синтагму «Закону о семенах № 659-XIV от 29 октября 1999 года»  заменить синтагмой «Закону о семенах № 68 от 5 апреля 2013 года». 22. В пункте 3 Постановления Правительства №1279 от 4 августа 2008 г. «Об утверждении Технического регламента «Упаковка, перевозка и хранение свежих фруктов, овощей и грибов»» (Официальный монитор Республики Молдова,  2008 г., № 210, ст.1300) слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов» 23. В пункте 2 Постановления Правительства №1323 от 27 ноября 2008 г. «Об утверждении Технического регламента «Грибы. Продукты из грибов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 215-217, ст.1300) слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». [Пкт.24 утратил силу согласно  ПП711 от 28.08.14, МО261-267/05.09.14 ст.759] 25. В Постановление Правительства №1325 от 27 ноября 2008 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, устанавливающей минимальные требования по защите телят, предназначенных для выращивания и откорма» (Официальный монитор Республики Молдова,  2008г., № 215-217, ст. 1340), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 5 постановления слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами  «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов»; 2) в подпункте b) пункта 3 слова «подведомственное Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности» исключить. 26. В пункте 3 Постановления Правительства №1403 от 9 декабря 2008 г. «Об утверждении Технического регламента «Пищевые уксусы и уксусная кислота»» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 226-229, ст.1422), с последующими изменениями, слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 27. В пункте 3 Постановления Правительства №1405 от 10 декабря 2008 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы по гигиене кормов и содержанию нежелательных веществ в кормах» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 230-232,  ст.1441) слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 28. В Постановление Правительства №1406 от 10 декабря 2008 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, касающейся классификации и системы этикетирования мяса крупного рогатого скота и продуктов из мяса крупного рогатого скота» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 226-229,  ст. 1424), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 5 постановления слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов»; 2) в подпункте d) пункта 26 приложения слова «Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 29. В пункте 2 Постановления Правительства №1408 от 10 декабря 2008 г. «Об утверждении некоторых ветеринарно-санитарных норм» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 230-232, ст. 1442), с последующими изменениями, слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 30. В Постановление Правительства №16 от 19 января  2009 г. «Об утверждении Технического регламента «Продукты на основе растительных жиров»» (Официальный монитор Республики Молдова,  2009 г., № 16-18, ст.51), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 3 постановления слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов»; 2) Технический регламент дополнить пунктом 26 1 следующего содержания: «26 1 . Перед размещением на рынке продуктов на основе растительных жиров выдается санитарное заключение в соответствии с Законом № 10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем и Постановлением Правительства № 384 от 12 мая 2010 г. «О Службе Государственного надзора за общественным здоровьем» с точки зрения нутриционного состава, нутриционного этикетирования, использования пищевых добавок и маркировки продуктов на основе растительных жиров, которые были дополнены пищевыми добавками в соответствии с полномочиями Министерства здравоохранения в области безопасности пищевых продуктов, указанных в статье 19 Закона № 113 от 18 мая 2012 года об установлении общих принципов и предписаний законодательства по безопасности пищевых продуктов». 31. В пункте 2 Постановления Правительства №48 от 27 января 2009 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, устанавливающей условия для здоровья животных и общественного здоровья и санитарно-ветеринарной сертификации при импорте в Республику Молдова живых животных и сырого мяса, происходящего от них» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 23-26, ст. 102) слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 32. В пункте 2 Постановления Правительства № 53 от 28 января 2009 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, устанавливающей условия по здоровью животных и ветеринарно-санитарной сертификации для повторного ввоза регистрированных лошадей для скачек, соревнований и культурных мероприятий после их временного экспорта» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 23-26, ст. 103), с последующими изменениями, слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 33. В пункте 3 Постановления Правительства №68 от 29 января 2009 г. «Об утверждении Технического регламента «Мука, крупа манная и отруби из зерна злаков»» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 23-26, ст. 107), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 34. В пункте 2 Постановления Правительства №137 от 10 февраля 2009 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, касающейся требований к здоровью животных и ветеринарно-санитарной сертификации при импорте зарегистрированных лошадиных и лошадиных для воспроизводства и производства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г. № 41-44, ст. 186), с последующими изменениями, слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 35. В пункте 2 Постановления Правительства №174 от 2 марта 2009 г. «Об утверждении Технического регламента «Плоды орехоплодных культур. Требования к качеству и реализации» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 55-56, ст. 241), с последующими изменениями, слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 36. В пункте 2 Постановления Правительства №175 от 2 марта 2009 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы о требованиях к здоровью животных и ветеринарно-санитарной сертификации при импорте лошадиных для убоя» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 51-52, ст. 222), с последующими изменениями, слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 37. В пункте 2 Постановления Правительства № 202 от 11 марта 2009 г. «Об утверждении Технического регламента «Пшеница, ячмень, овес, рожь, кукуруза и сорго продовольственные» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 57-58, ст. 252), с последующими изменениями, слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 38. В пункте 3 Постановления Правительства №203 от 11 марта  2009 г. «Об утверждении Технического регламента «Ракообразные, моллюски и другие водные беспозвоночные» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 57-58, ст. 253) слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 39. В пункте 3 Постановления Правительства № 205 от 11 марта 2009 г. «Об утверждении Технического регламента «Продукты зернобобовых свежие и сухие. Требования для торговли»» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009г., № 57-58 ст. 255), с последующими изменениями, слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 40. В пункте 3 Постановления Правительства № 206 от 11 марта 2009 г. «Об утверждении Технического регламента «Кофе. Экстракты из кофе и цикория. Чай и продукты из чая»» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 57-58, ст. 256), с последующими изменениями, слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 41. В пункте 3 Постановления Правительства № 239 от 26 марта 2009 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, касающейся требований к здоровью животных и продуктам рыбоводства и мер по предупреждению и борьбе с некоторыми болезнями у водных животных» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 290), с последующими изменениями, слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 42. В пункте 2 Постановления Правительства № 415 от 8 июля  2009 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы по защите цыплят, предназначенных для производства мяса» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 112-114, ст. 478), с последующими изменениями, слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 43. В Технический регламент «Производство, сертификация, контроль и реализация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала», утвержденный Постановлением Правительства № 418 от 9 июля 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №112-114, ст.480), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту Технического регламента слова «Законом о семенах № 659-XIV от 29 октября 1999 года»  заменить словами «Законом о семенах № 68 от 5 апреля 2013 года»; 2) в пункте 42 слова «Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с» исключить; 3) в пункте 65 после слова «ежегодно» дополнить словами «инспекторами Национального агентства по безопасности пищевых продуктов». 44. В пункте 2 Постановления Правительства № 438 от 16 июля  2009 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, устанавливающей условия по здоровью животных и ветеринарно-санитарной сертификации при импорте пчел и шмелей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009г., № 115-117, ст. 500), с последующими изменениями, слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 45. В Постановление Правительства № 793 от  2 декабря 2009 г. «Об утверждении Положения об организации функционировании Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова 2009 г., № 174-176, ст. 875), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 2 постановления цифры «101» заменить цифрами «106»; 2) в приложении № 3 позицию «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов» исключить. 46. В пункте 3 Постановления Правительства №839 от 17 декабря 2009 г. «Об утверждении некоторых ветеринарно-санитарных норм о некоммерческом движении домашних животных» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 193-196, ст. 949), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 47. В пункте 4 Постановления Правительства № 929 от 31 декабря 2009 г. «Об утверждении Технического регламента «Требования к качеству и торговле для свежих фруктов и овощей»» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 5-7, ст. 26), с последующими изменениями, слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 48. В Постановление Правительства №189 от 17 марта 2010 г.» Об утверждении Минимальных требований по реализации семенного картофеля» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 39-40, ст. 251), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в преамбуле постановления синтагму «Законом о семенах № 659-XIV от 29 октября 1999 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1-4, ст. 6), с последующими изменениями и дополнениями», заменить синтагмой «Законом о семенах № 68 от 5 апреля 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 130-134, ст.417)»; 2) по всему тексту Минимальных требований по реализации семенного картофеля синтагму «Законом о семенах № 659-XIV от 29 октября 1999 года»   заменить синтагмой «Законом о семенах № 68 от 5 апреля 2013 года». 49. В пункте 2 Постановления Правительства №315 от 26 апреля 2010 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарных правил, касающихся субпродуктов животного происхождения, не предназначенных для потребления человеком» (Официальный монитор Республики Молдова,  2010 г., № 64-65, ст. 385), с последующими изменениями, слова «Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 50. В пункте 4 Постановления Правительства №611 от 5 июля 2010 г. «Об утверждении Технического регламента «Молоко и молочные продукты» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 119-120, ст. 692), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 51. В пункте 3 Постановления Правительства № 696 от 4 августа 2010 г. «Об утверждении Технического регламента «Мясо - сырье. Производство, импорт и торговля» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 141-144,  ст. 779) слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 52. В пункте 3 Постановления Правительства № 782 от 1 сентября 2010 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы по отбору официальных проб от живых животных и из продуктов животного происхождения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 160-162, ст. 871), с последующими изменениями, слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 53. В пункте 3 Постановления Правительства № 941 от 11 октября 2010 г. «Об утверждении Правил применения методов отбора и анализа проб для официального контроля уровня олова, кадмия, ртути, неорганического стания, 3-MCPD и бензо(a)пирена в пищевых продуктах» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 202-205, ст. 1036) слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 54. В пункте 3 Постановления Правительства № 942 от 11 октября 2010 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, запрещающей использование веществ с гормональным и тереостатическим действием и бета-агонистов при выращивании животных» (Официальный монитор Республики Молдова,  2010 г., № 202-205, ст. 1036) слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 55. В Постановление Правительства №967 от 18 октября 2010 г. «О некоторых мерах по ветеринарно-санитарной сертификации при импорте продуктов, предназначенных для кормления животных» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 206-209, ст.1077), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 1 постановления слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словом «Правительству»; 2) в пункте 5 постановления слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 56. В пункте 2 Постановления Правительства №1113 от 6 декабря 2010 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, устанавливающей требования к ветеринарно-санитарной сертификации при импорте и поставке на рынок живых животных и продуктов рыбоводства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 247-251, ст. 1236), с последующими изменениями, слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов» 57. В пункте 2 Постановления Правительства №103 от 18 февраля 2011 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, устанавливающей требования при импорте и поставке на рынок некоторых продуктов рыбоводства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 32-33, ст. 129) слова «Министерствo сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 58. В Постановление Правительства №195 от 24 марта 2011 г. «Об утверждении Положения, устанавливающего меры и процедуры по определению максимально допустимых уровней остатков активных фармацевтических веществ в пищевых продуктах животного происхождения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 46-52, ст.228), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 2 постановления слово «посредством» исключить; 2) в пункте 5 постановления слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 59. В Постановление Правительства № 558 от 22 июля 2011 г. «О срочных мерах в фитосанитарной области по предупреждению ввоза и распространения в Республике Молдова некоторых карантинных организмов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г.,  № 122-127,  ст. 630), с последующими дополнениями,  внести следующие изменения: 1) в пункте 3 постановления слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов»; 2) в пункте 8 приложения № 3 слова «Центральный административный орган в области сельского хозяйства» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 60. В преамбуле Постановления Правительства №915 от 7 декабря 2011 г. «Об утверждении Требований к качеству и размещению на рынке семян масличных и прядильных культур» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 222-226, ст. 1006) синтагму «Законом о семенах № 659-XIV от 29 октября 1999 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1-4, ст.6), с последующими изменениями и дополнениями» заменить синтагмой «Законом о семенах № 68 от 5 апреля 2013 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 130-134, ст. 417). 61. В приложение №1 к Постановлению Правительства № 1001 от 26 декабря 2011 г. «О введении в действие положений некоторых законодательных актов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 238-242, ст.1100), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт b) части I раздела II дополнить в конце позицией 7 следующего содержания: «7. Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов»; 2) подпункт 2 пункта f) части II исключить. 62. В Постановление Правительства №93 от 15 февраля 2012 г. «Об утверждении Правил надлежащей практики производства лекарств ветеринарного назначения» (Официальный монитор Республики Молдова,  2012 г. № 38-41 ст. 122) внести следующие изменения: 1) в пункте 2 постановления слова Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов»; 2) в пункте 4 приложения № 1 к постановлению, приложениях № 1, 2 3 и 4 к Правилам надлежащей практики производства лекарств ветеринарного назначения слова «Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов»; 3) из приложения № 2 к Правилам надлежащей практики производства лекарств ветеринарного назначения слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» исключить. 63. В Технический  регламент «Минеральные удобрения. Основные требования», утвержденный Постановлением Правительства №268 от 26 апреля 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2012 г.,   № 88-91, ст. 309), внести следующие изменения: 1) в пункте 77 слова «Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национального агентства по безопасности пищевых продуктов»; 2) в пункте 92 слова «органом фитосанитарного контроля» заменить словами «Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов». 64. В пункте 2 Постановления Правительства №311 от 21 мая 2012 г. «Об утверждении Регламента, устанавливающего условия регулирования приготовления, размещения на рынке и использования лечебных кормопродуктов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 99-102,  ст. 351) слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 65. В пункте 3 Постановления Правительства №357 от 1 июня  2012 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы о реализации и импорте домашних птиц и инкубационных яиц» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 113-118, ст. 398) слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 66. В пункте 2 Постановления Правительства № 572 от 6 августа  2012 г. «Об утверждении Нормы об установлении процедуры уведомления о перехвате груза или вредных организмов из других стран, которые представляют неизбежную фитосанитарную опасность» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 166-169, ст.629) слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 67. В подпункте 2) пункта 11 Требований к качеству и размещению на рынке материала для размножения декоративных растений, утвержденных Постановлением Правительства № 598 от 13 августа 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 170-174, ст.661), слова «Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю (в дальнейшем – Инспекция)» заменить словами «Национального агентства по безопасности пищевых продуктов (в дальнейшем – НАБПП)». 68. В пункте 3 Постановления Правительства №686 от 13 сентября 2012 г. «Об утверждении некоторых методов анализа по контролю за кормами» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 198-204, ст.741) слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». 69. В Постановление Правительства №51 от 16 января 2013 г. «Об организации деятельности Национального агентства по безопасности пищевых продуктов» (Официальный монитор Республики Молдова,   2013 г., № 15-17,  ст.89), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 1 постановления слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словом «Правительство»; 2) в пункте 7 постановления цифры «1447», «156» и «1291» заменить цифрами «1422», «171» и «1251»; 3) в приложении № 1: по всему тексту слово «директор» заменить словами «генеральный директор», а слова «заместитель директора» заменить словами «заместитель генерального директора»; в пункте 2 слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словом «Правительство»; в пункте 4 слова «приказами Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности» исключить; пункт 6 дополнить подпунктом v) следующего содержания: «v) контролировать импорт, транзит и экспорт на границе»; пункт 7: раздел «в ветеринарно-санитарной области»: в подпунктах 29) и 30) слова  «в рамках» заменить запятой; дополнить подпунктом 44) следующего содержания: «44) утверждение перечня лекарств, биологических продуктов, оборудования, лабораторных принадлежностей и других материалов, приобретенных за счет бюджетных ресурсов для выполнения Стратегической программы действий по надзору по профилактике и борьбе с болезнями животных, профилактике передачи заболеваний от животных к человеку и окружающей среде;»; раздел «в области идентификации животных»: подпункт 3) изложить в следующей редакции: «3) контроль за внедрением национального законодательства об идентификации животных и прослеживаемости животных на территориальном уровне»; дополнить подпунктами 4 и 5) следующего содержания: «4) устранение несоответствия в результате оценок, проведенных на территории в области идентификации, регистрации и прослеживаемости животных; 5) координация информационной деятельности, обучение в данной области деятельности»; в разделе «в области производства и использования лекарственных препаратов  ветеринарного назначения» в подпункте 2) слова «ветеринарными лечебными препаратами» заменить словами «препаратами ветеринарного назначения»; в разделе «в области деятельности по селекции и улучшению пород животных»: в подпункте 5) в конце дополнить словами «и сроки эксплуатации животных, установленные в Положении о порядке использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей.»; подпункт 7) изложить в следующей редакции: «7) Мониторинг оценки племенных животных и животноводческий учет»; раздел «в области контроля средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы»: подпункт 25) изложить в следующей редакции: «25) разрешение предприятий по складированию, реализации и использованию средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, с выдачей разрешения на функционирование склада и работ, связанных с реализацией средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, в соответствии с Законом № 160 от 22 июля 2011 года о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения.»; дополнить подпунктом 35) следующего содержания: «35) осуществление контроля за партиями средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, предназначенных для импорта в месте выгрузки грузов, таможенного оформления грузов фитосанитарным инспектором территориального подразделения, расположенного в месте выгрузки, таможенного оформления»; раздел « в области обеспечения безопасности качества и гигиены пищевых продуктов в соответствии с пунктом 5 настоящего Положения» изложить в следующей редакции: «в области обеспечения безопасности качества и гигиены пищевых продуктов в соответствии с пунктом 5 настоящего Положения: 1) авторизация предпринимателей продовольственного бизнеса, создание и содержание специальных реестров; 2) внедрение стратегии и законодательства о безопасности пищевых продуктов; 3) разработка национальных программ, единых стандартов и методологий для оценки рисков в области безопасности пищевых продуктов; 4) уведомление международных организаций ВОЗ, EFSA, DG SANCO, ответственных в области пищевых продуктов; 5) международное сотрудничество со всеми организациями, вовлеченными в область безопасности пищевых продуктов и в другие смежные с ними области; 6) контроль и надзор за соблюдением требований действующего законодательства о безопасности пищевых продуктов на всех этапах производства продовольственной цепочки; 7) информирование предпринимателей продовольственного бизнеса о требованиях к безопасности пищевых продуктов и передовой практике, в том числе анализ рисков и критических контрольных точек (НАССР), качественная сельскохозяйственная практика (GAP) и качественная производственная практика (GMP), качественная практика по гигиене (GHP) в целях обеспечения соблюдения правовых норм, в том числе относящихся к проектированию предприятий продовольственного сектора; 8) информирование потребителей о безопасности продукции животного и неживотного происхождения и о способах предупреждения  токсичных инфекций и зоонозов; 9) проверка соблюдения требований к маркировке в целях обеспечения мониторинга и надзора за прослеживаемостью пищевых продуктов всей продовольственной цепочки; 10) надзор за соблюдением требований законодательства по безопасности пищевых продуктов при импорте в пунктах ввоза в Республику Молдова в целях обеспечения их безопасности; 11) ветеринарно-санитарная авторизация пищевых продуктов, за исключением пищевых продуктов, предусмотренных в пункте d) статьи 19 Закона № 113 от 18 мая 2012 года об установлении общих принципов и требований законодательства о безопасности пищевых продуктов; 12) разработка мер по секвестру, удержанию или изъятию из страны пищевых продуктов, выдача уведомления о мерах по исправлению положения, задержанию, запрету или уничтожению; 13) предоставление информации для гражданского общества о характере риска для здоровья, определение продовольственных продуктов и принятых мер по предотвращению, сокращению или устранению данного риска; 14) выдача ветеринарно-санитарных сертификатов и сертификата безопасности в соответствии с действующим законодательством; 15) развитие сотрудничества на национальном и международном уровне по продвижению и внедрению мероприятий в области безопасности пищевых продуктов; 16) официальный контроль за соблюдением правил производства и реализации всех пищевых продуктов; 17) предупреждение реализации несоответствующих пищевых продуктов и информирование экономических агентов о порядке приведения данных продуктов в соответствие с надлежащими стандартами; 18) обучение в области применения правил реализации, развития стандартов качества и методов испытаний, процедур, руководств и брошюр; 19) официальный контроль за требованиями в отношении генетически модифицированных организмов; 20) продвижение надлежащих практик, в том числе качественных практик в области сельского хозяйства и производства»; подпункт 2) пункта 8 дополнить литерой е) следующего содержания: «е) использование кормового сырья любого рода в кормах для животных в случае несоответствий, подтвержденных отчетами лабораторных испытаний»; в подпункте 5) после слов «продуктов животного и растительного происхождения» дополнить словами «корма для животных» и далее по тексту; в пункте 9 слова «по предложению министра сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «по предложению премьер-министра»; пункт 10 изложить в следующей редакции: «10. Генеральный директор имеет трех заместителей генерального директора: заместителя генерального директора по ветеринарно-санитарным вопросам, заместителя генерального директора по фитосанитарным вопросам, заместителя директора по вопросам безопасности пищевых продуктов и контролю качества, с высшим образованием в соответствующих областях, назначаемых и освобождаемых от должности Правительством, по предложению генерального директора Агентства»; пункт 11: в подпункте 2) слова «приказов и директив министра сельского хозяйства и пищевой промышленности» исключить; в подпункте 4) после слов «назначает на должность и освобождает от должности сотрудников центрального аппарата и территориальных подразделений Агентства» дополнить словами «, руководителей и заместителей руководителей учреждений и организаций, подведомственных Агентству»; 4) приложение № 2: глава I: позицию «Управление логистики, менеджмента и внутренний менеджмент» заменить позицией «Управление имущества и внутренний менеджмент», позицию «Юридическая служба» заменить позицией «Юридическое управление», позицию «Служба внутреннего контроля и аудита» заменить позицией «Служба внутреннего аудита», позицию «Служба международных отношений и внешней помощи» заменить позицией «Управление международных отношений и европейской интеграции»; в конце дополнить следующими позициями «Служба анализа, мониторинга и оценки государственной политики», «Кабинет генерального директора», «Профильная служба аудита»; главу II изложить в следующей редакции:  «Глава II СПИСОК пограничных постов ветеринарно-санитарного и фитосанитарного контроля      №  п/п    Пограничные посты ветеринарно-санитарного и   фитосанитарного контроля    Предельная численность      1.    Пост ветеринарно-санитарного и   фитосанитарного контроля Крива, Бричень    14      2.    Пост ветеринарно-санитарного и   фитосанитарного контроля Джюрджюлешть,Галаць/ПортРени, Кахул    14      3.    Пост ветеринарно-санитарного и   фитосанитарного контроля Отачь, Окница      10      4.    Пост ветеринарно-санитарного и   фитосанитарного контроля Вэлчинец, Окница    6      5.    Пост ветеринарно-санитарного и   фитосанитарного контроля Тудора,Паланка,ШтефанВодэ    14      6.    Пост ветеринарно-санитарного и   фитосанитарного контроля Леушень, Хынчешть    14      7.    Пост ветеринарно-санитарного и   фитосанитарного контроля Скулень, Унгень    10      8.    Пост ветеринарно-санитарного и   фитосанитарного контроля Унгень    6      9.    Пост ветеринарно-санитарного и фитосанитарного контроля Аэропорт Железная   дорога и почта, Кишинэу    11      10.    Пост ветеринарно-санитарного контроля, Кишинэу    11       Всего    110»;     дополнить Главой III следующего содержания:  «Глава III Перечень и предельная штатная численность публичных учреждений, подведомственных Национальному агентству по безопасности пищевых продуктов (единиц)       Наименование   службы    Предельная штатная численность, всего    В том числе:      основные средства    специальные средства      Республиканский ветеринарный  диагностический центр    139    127    12»;     5) приложение № 5 дополнить пунктом 4 следующего содержания: «4. Постановление Правительства №938 от 17 августа 2006 г. «Об утверждении некоторых  положений» (Официальный монитор Республики Молдова,  2006 г., № 146-149, ст. 199). 70. Постановление Правительства №462 от 2 июля 2013 г. «Об утверждении требований к кормам» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 141-144,  ст. 551) внести следующие изменения: 1) в пункте 2 постановления слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов»; 2) в пункте 56 приложения № 2 слова «Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Правительству». 71. В пункте 3 Постановления Правительства №773 от 3 октября 2013 г. «Об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, устанавливающей требования к торговле мясом птицы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 222-227, ст. 878) слова «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов».   