    *HGO1402/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  353670  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1402 от  13.12.2007   об утверждении Технического регламента «Фрукты, ягоды и овощи быстрозамороженные»  Опубликован : 28.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 1479    На основании Закона о техническом регулировании № 420-XVI от 22 декабря 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №36-38, ст.141) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Технический регламент «Фрукты, ягоды и овощи быстрозамороженные» (прилагается).    2. Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.    Премьер-министр                                                                                Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                   Анатолие Городенко министр экономики и торговли                                        Игорь Додон министр здравоохранения                                                Ион Абабий № 1402. Кишинэу, 13 декабря 2007 г.  Утверждено    Постановлением Правительства    № 1402 от 13 декабря 2007 г.  ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ  «ФРУКТЫ, ЯГОДЫ И ОВОЩИ БЫСТРОЗАМОРОЖЕННЫЕ»  I. ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ    1. Технический регламент «Фрукты, ягоды и овощи быстрозамороженные» (в дальнейшем – Технический регламент) устанавливает минимальные требования по качеству, пищевой безопасности, представлению и этикетированию, которые необходимо соблюдать при производстве фруктов, ягод и овощей быстроза­мороженных, отечественного или импортного произ­водства.    2. Требования, установленные настоящим Техни­ческим регламентом, не применяются к фруктам, ягодам и овощам быстрозамороженным, произведенным в домашних условиях для собственного потребления.    II. ТЕРМИНОЛОГИЯ    3. В настоящем  Техническом регламенте приме­няемые  понятия означают следующее:    замораживание – низкотемпературная обработка пище­вого сырья с использованием различных холо­дильных агентов, которая приводит к анабиозу микро­организмов и снижению скорости протекания биохи­мических процессов, что позволяет обеспечить более длительное сохранение доброкачественных продуктов питания;    продукты быстрозамороженные - фрукты, ягоды и овощи или их части с твердой консистенцией быстрозамороженные с температурой в середине продукта не выше (минус 20±2) 0 С , помимо этого образование кристаллов в быстрозамороженном продукте происходит при температуре охлаждающей среды не выше (минус 33±2) 0 С.    III. ГРУППЫ ПРОДУКТОВ РЕГЛАМЕНТИРОВАННОЙ ОБЛАСТИ  4. Настоящий Технический регламент устанавливает минимальные требования по качеству, безопасности, которым должны соответствовать фрукты, ягоды и овощи быстрозамороженные, представленные в нижесле­дующей таблице:        Код согласно   Товарной номенклатуре Республики Молдова    Наименование   продуктов      0710    Овощи   сырые или вареные в воде или на пару, мороженные      0811    Фрукты, подвергнутые или не подвергнутые  тепловой обработке в кипящей воде или на пару, замороженные, с добавлением или без добавления сахара или других подслащивающих веществ      Из   0814 00 000    Кожура   цитрусовых плодов или корки дынь (включая корки арбуза) мороженные      Из   1212    Плоды   рожкового дерева, морские и прочие водоросли, свекла сахарная и сахарный   тростник, охлажденные, мороженные      Из   2004    Овощи   прочие замороженные       IV. ОСНОВНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ    5. Производители фруктов, ягод и овощей быстро­замороженных обязаны соблюдать добросовестную практику, принять своевременные меры по обеспечению качества, пищевой безопасности, форм представления и эти­кетирования согласно действующим в Республике Молдова горизонтальным регламентам на пищевые продукты.    6. Качество и пищевая безопасность продуктов  предполагают обеспечение соблюдения и соответствие предписаний всего производственного  процесса, от сырья до потребителя.    7. Качества и пищевой безопасности продуктов необходимо добиваться и мониторизировать их с помощью  систем управления качеством продукции и методов, которые обеспечивают систематическое предупреждение опасности и регистрацию записи для прослеживания предприятия производителя, произ­водственной  бригады, даты выпуска, партии, количества, типа и качества продукции.    8. Производители фруктов, ягод и овощей быстро­замороженных должны обеспечить хранение записей, которые позволяют прослеживать и идентифицировать используемое сырье, методы и условия производства, поставщиков сырья, бригаду по производству, партию и тип продукта в течение 5 лет и при необходимости представлять документальные доказательства соблюдения требований качества и безопасности, предписанных в настоящем Техническом регламенте.    9. Руководители и административно-технический персонал должны хорошо знать предписания, которым должна соответствовать готовая продукция, иметь четкое представление о  потенциальных рисках и принимать необходимые меры по их предупреждению, обеспечить мониторинг и надзор по всему технологическому процессу, хранению, транспортированию и реализации продукции.    10. Размещение, сооружение и  переоборудование зданий и пристроек  предприятий по производству фрук­тов, ягод и овощей быстрозамороженных осуществляются в строгом соответствии с действующим законо­дательством.    11. Технологическое оборудование и емкости предприятий по производству фруктов, ягод и овощей быстрозамороженных, соприкасающееся с сырьем и готовой продукцией, должно быть изготовлено из материалов, утвержденных центральным отраслевым органом публичного управления в области здраво­охранения.    12. Предприятия по производству фруктов, ягод и овощей быстрозамороженных должны располагать складскими помещениями для сырья и готовой продукции, сообщающимися напрямую с производ­ственными цехами, в непрерывном технологическом потоке, по кратчайшему пути.    13. Работники предприятий по производству фруктов, ягод и овощей быстрозамороженных, которые контак­тируют непосредственно с выпускаемой продукцией, должны соблюдать правила, установленные центральным отраслевым органом публичного управления в области здравоохранения.    14.  Деятельность, осуществляемая предприятиями по заморозке и по производству фруктов, ягод и овощей быстрозамороженных, не должна приводить к загрязнению окружающей среды.    15.  Сырье, используемое для производства фруктов, ягод и овощей быстрозамороженных, закупается только на основе письменных документов, подтверждающих  происхождение, качество и пищевую безопасность.    16.  Фрукты, ягоды и овощи быстрозамороженные должны выпускаться на основании рецептов и/или технологических норм, разработанных и утвержденных в установленном порядке.    17.  Производство фруктов, ягод и овощей быстрозамороженных с применением предварительной обработки, с использованием пищевых добавок допускается только при соблюдении требований, установленных центральным отраслевым органом публичного управления в области здравоохранения.    18.  В зависимости от вида сырья, используемого при производстве, фрукты, ягоды и овощи быстро­замороженные делятся на:    a) фрукты семечковые;    b) фрукты косточковые;    c) ягоды;    d) виноград;    e) смеси фруктово-ягодные.    19. В зависимости от состояния фрукты семечковые быстрозамороженные делятся на:    a) целые;    b) дольки.    20. В зависимости от состояния фрукты косточковые быстрозамороженные делятся на:    a) с косточкой;    b) без косточки;    c) резаные на половинки или дольки.    21. В зависимости от состояния ягоды быстроза­мороженные делятся на:    a) целые без чашелистика и кистей;    b) целые с чашелистиками и кистями.    22. Виноград быстрозамороженный производят только из винограда в кистях.    23. При производстве смесей из плодов и ягод быстрозамороженных допускается использование целых ягод без чашелистиков и кистей.    24. В зависимости от состояния овощи быстро­замо­роженные делятся на:    a) целые;    b) резаные;    c) корнеплоды резаные;    d) листовые.    Примечание: Допускается производство смеси овощей быстрозамороженных.    25.  В процессе производства быстрозамороженных продуктов используется свежее сырье, указанное в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту.    26.  Фрукты, ягоды и овощи быстрозамороженные, предназначенные для реализации в торговой сети, должны обладать специфическими органолептическими свойствами, соответствующими разновидностям и видам, установленным в технологических инструкциях, и соответствовать показателям, приведенным в  приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту.    27.  Значения физико-химических показателей фруктов, ягод и овощей быстрозамороженных уста­навливаются в технологических инструкциях и должны соответствовать значениям, приведенным в приложении № 3 к настоящему Техническому регламенту.    28.  Содержание токсичных элементов, микотоксинов и пестицидов во фруктах, ягодах и овощах быстрозамороженных не должно превышать допустимые уровни, установленные в Санитарных правилах «Гигиенические требования к качеству и безопасности продовольственного сырья и пищевых продуктов», утвержденных Министерством здравоохранения.    29.  Значения микробиологических показателей во фруктах, ягодах и овощах быстрозамороженных не должны превышать допустимые уровни, установленные в Санитарных правилах «Гигиенические требования к качеству и безопасности продовольственного сырья и пищевых продуктов», утвержденных Министерством здравоохранения.    30. Фрукты, ягоды, овощи быстрозамороженные и их смеси должны быть расфасованы и упакованы таким способом, чтобы сохранить их качество и пищевую безопасность при хранении, транспортировке и реализации.    31. В качестве упаковки могут использоваться только материалы, разрешенные центральным отраслевым органом публичного управления в области здраво­охранения.    32. Транспортирование фруктов, ягод и овощей быстрозамороженных должно осуществляться только имеющими санитарную авторизацию транспортными средствами в соответствии с правилами транспорти­ровки и нормами, установленными центральным отраслевым органом публичного управления в области здравоохранения.    33. Фрукты, ягоды и овощи быстрозамороженные, реализуемые для потребления человеком, подлежат этикетированию и маркировке в обязательном порядке в соответствии с требованиями действующих нормативных и законодательных актов, и должны содержать необходимую информацию с тем, чтобы потребитель был проинформирован полностью и правильно в момент приобретения продукта.    34. Наименования, под которыми реализуются быстрозамороженные продукты, должны указывать их происхождение и, как минимум, включать:    наименование сырья;    качество сырья;    наименование страны производителя;    наименование и адрес производителя;    дату выпуска;    дату упаковки;    срок годности или предельный срок потребления;    условия хранения;    информацию о сертификации;    способ приготовления (по необходимости).    35. Контроль за показателями качества, пищевой безопасности, форм представления и  этикетирования, включая органолептические и физико-химические показатели в каждой партии, осуществляется произ­водителем.    36. Отбор проб и определение характеристик показателей качества, пищевой безопасности, форм представления, этикетирования производятся в  соответствии с правилами и методами анализа, предусмотренными добровольными национальными стандартами, список которых утверждается регламентирующим органом в области пищевых продуктов и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    37.  Фрукты, ягоды и овощи быстрозамороженные, не соответствующие требованиям настоящего Технического регламента, не допускаются к реализации в торговой сети для потребления человеком.    V. ОЦЕНКА СООТВЕТСТВИЯ ПРОДУКТОВ    38.  Фрукты, ягоды и овощи быстрозамороженные, в том  числе  импортного производства, допускаются к реализации на врнутреннем рынке только при их  соответствии основным требованиям настоящего  Технического регламента.    39.  Соответствие продукции из фруктов, ягод и ово­щей быстрозамороженных обеспечивается произ­водителем, импортером.    40. Производитель, импортер ходатайствует перед аккредитованным органом по сертификации, уполномоченным для деятельности в данной области, об осуществлении сертификации продукции с оценкой процесса производства.    41. Процедура сертификации, осуществляемая ор­ганом по сертификации, утверждается  Национальным органом по подтверждению соответствия продуктов по согласованию с регламентирующим органом в области пищевых продуктов.    42.  Уполномоченный  орган по сертификации осуществляет или распоряжается осуществить периодическую оценку фруктов, ягод и овощей быстрозамороженных с произвольной периодичностью.    43.  В рамках оценки продукции, для проверки поддержания  соответствия продуктов применяемым требованиям настоящего Технического регламента, образец готового продукта, отобранный с места  производства или из реализуемой партии,  подвергается  необходимым испытаниям согласно правилам и методам, утвержденным в установленном порядке в области пищевых продуктов, или другим исследованиям с эквивалентным эффектом.    44.  В случае, если фрукты, ягоды и овощи быстрозамороженные не соответствуют предписанным требованиям, уполномоченный орган по сертификации должен в обязательном порядке проинформировать производителя, импортера и органы надзора за рынком об обнаруженном несоответствии.    45.  Производитель, импортер разрабатывает техническую документацию, предусмотренную в пункте 48 настоящего Технического регламента.    46.  Производитель, импортер хранит техническую документацию не менее 5 лет с момента  производства последней партии фруктов, ягод и овощей быстрозамороженных и, по требованию, представляет органам надзора и контроля.    47. Техническая документация должна обеспечивать возможность оценки соответствия продуктов требованиям настоящего Технического регламента.    48. Техническая документация должна обязательно содержать:    a) общее описание продукта;    b) технологические инструкции;    c) сертификат соответствия, выданный согласно схемам, которые предусматривают оценку процесса производства, или сертификат соответствия для систем менеджмента качества или пищевой безопасности;    d) отчеты испытаний продуктов;    e) другие документы по решению производителя, импортера, необходимые для оценки соответствия продуктов.    49. Производитель, импортер на основе технической документации оформляет декларацию соответствия и наносит национальную марку соответствия SM на каждую упаковку продукта.    Составление и выдача декларации соответствия осуществляются согласно установленным правилам в рамках Национальной системы подтверждения соответствия продуктов.    50. Фрукты, ягоды и овощи быстрозамороженные размещаются на рынке вместе с декларацией соответствия, которая подтверждает соответствие продукта требованиям, установленным настоящим Техническим регламентом.    Производитель, импортер должен нанести под национальным знаком соответствия SM иденти­фикационный номер уполномоченного органа по сертификации, который осуществил соответствующую сертификацию.    51. Образец декларации соответствия представлен в приложении № 4 к настоящему Техническому регламенту.    52. Производитель, импортер хранит один экземпляр декларации соответствия вместе с технической документацией, на базе которой была выдана соот­ветствующая декларация.    53.  Производитель принимает все необходимые меры для того, чтобы процесс производства обеспечил соответствие изготовленного продукта требованиям технической документации и настоящего Технического регламента.    54.  Назначение органа по сертификации осу­ществляется по предложению регламентирующего органа в области пищевых продуктов Национальным органом по подтверждению соответствия продукции.    55.  Список уполномоченных организаций по сертификации публикуется Национальным органом по подтверждению соответствия продукции в Официальном мониторе Республики Молдова и актуализируется по необходимости.    56.  Для фруктов, ягод и овощей быстрозамороженных, размещенных на рынке, происходящих из других стран, к документам, предусмотренным для начала процедуры оценки соответствия, дополнительно представляется разрешение на импорт, выданное регламентирующим органом в данной области на основе изучения условий производства, хранения, транспортировки и реализации.    57.  Соответствие требованиям настоящего Техни­ческого  регламента может быть обеспечено и при использовании национальных добровольных стандартов – взаимосвязанных  стандартов.    Производитель, импортер продукции для того, чтобы воспользоваться презумпцией соответствия, вправе указать в соответствующих документах, что характе­ристики его продукции соответствуют одному или нескольким  стандартам на продукт, взаимосвязанным с настоящим Техническим регламентом.    58.  Список взаимосвязанных стандартов утверж­дается регламентирующим органом в области пищевых продуктов по согласованию с Национальным органом по стандартизации и публикуется в Официальном мониторе Республике Молдова.    VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  59.  Одновременно с вступлением в силу настоящего Технического регламента все национальные стандарты, регламентирующие продукты данной области, применяются в добровольном порядке.             Приложение № 1    к Техническому регламенту    «Фрукты, ягоды и овощи    быстрозамороженные»     Перечень фруктов, ягод и овощей, допущенные  для производства продуктов быстрозамороженных        Наименование      на русском языке    на английском языке    ботаническое             1    2    3        Помидоры    Tomato    Lycopersicon esculentum Mill.      Огурцы    Cucumber    Cucumis sativus L.      Перец    Pepper    Capsicum annuum L.      Морковь    Carrot    Daucus carota L.      Баклажаны    Aubergine    Sоlanum melogena L.      Горошек   зеленый    Green peas    Pisum sativum L.      Тыква    Pumpkin    Cucurbita popo L.      Кабачки    Squash    Cucurbita popo L.      Капуста белая    Round-headed cabbage    Brassica oleracea L.   var. capitata L., f. alba Lam      Капуста   красная    Red cabbage    Brassica oleracea L., var. sabellica L.  Brassica oleracea L., var. capitata L., f. rubra L.      Капуста цветная    Cauliflower    Brassica oleracea L., convar. Botrylis (L) Alef,   var. botrylis      Фасоль    Common bean, kidney bean    Phaseolus vulgaris L .      Кукуруза   сахарная    Sugar maize    Zea mays. L, convar. Saccharata Körn      Лук    Onion    Allium cepa L.      Свекла   красная столовая    Red beet, garden beet    Beta vulgaris L., convar. crassa Alef, var.   conditiva Alef      Чеснок    Garlic    Allium sativum L., var. sativum      Петрушка   корень    Rooted parsley, Hamburg   parsley    Patroselimum crispum (Mill), Nym, convar. radicosum   (Alef) Danert      Сельдерей   корень    Celeriac, rooted celery    Apium graveolens L. var. rapaceum (Mill) Gaud      Хрен   корень    Horse radish    Armoracia rusticana      Дыня    Melon    Cucumis melo L.      Пастернак    Parship    Pastinaca sativa L.      Спаржа    Asparagus    Asparagus officinalis L.      Картофель    Potato    Solanum tuberosum L. s.   1.      Капуста   брюссельская    Brussels sprouts    Brassica oleracea L.   var. gemmifera DC      Топинамбур      Jerusalem artichoke,   topinambur    Hellanthus tuberosus L.      Укроп    Dill    Anethum graveolens L.      Шпинат    Spinach    Spinacia oleracea L.      Шиповник    Cynorrhodon, Rosehip    Rose canina L.      Яблоко    Apple    Malus domestica   Borkh      Груша    Pear    P y rus communis L.      Клюква    Granberry    Vacciinium macrocarpon   Aiton Vaccinium oxycoccos L.      Абрикос    Apricots    Armeniaca vulgaris Lam.   (Prunus armeniaca L.)      Айва    Quince    Cydonia   oblonga Mill      Алыча    Quetsche    Prunus domestica L.      Брусника    Lingonberru    Vaccinium vitis- idaea   L.      Виноград    Grapes    Vitis vinifera L.   sau hibrizii Vitis Labrusca sau   hibrizii lui      Вишня    Sour cherry    Cerasus vulgaris Miller (prunus cerasus L.)      Ежевика    Blacberry    Rubus fruitcosus      Земляника   (клубника)    Strawberry    Fragaria X. Ananassa   Duchesne (Fragaria chiloensis Duchesne x Fragaria virginiana Duchesne)      Калина    Guelder rose    Viburnum opulus L.      Кизил    Cornelian cherry    C. mas L.      Крыжовник    Goosberry    Ribes      Малина    Raspberry    Rubus idaeus L.      Облепиха    Sea-buckthorns    Hippophea rhamnoides L.      Персики   и нектарины    Peaches and nectarines    Persica vulgaris Mill.   (prunus persica L.; Prunus persica Sieb., Zucc.)      Ревень    Rhubarb    Rheum palmatum L.      Рябина    Rowanberry    Sorbus aucuparia L.      Слива    Plumes    Prunus domestica L.      Терн    Sloe    Pru n us spinosa L.      Черешня    Sweet cherry    Pru n us avium L.      Красная   смородина    Red currant    Ribes rubrum L.      Черная   смородина    Black currant    Ribes nigrum L.      Черника    Bilberry (whimberry,   huslkeberry, hurtleberry, whortleberry)    Vaccinium myrtillus,   (Vaccinum arctostaphylos, Vaccinium frondosum)      Рябина   черноплодная    Ashberry, rowan    Aronia melanocarpa   Elliot      Шелковица    Mulberry    Morus spp.        Примечание: Допускается любая форма представления съедобных частей фруктов, ягод и овощей резаных, установленная в рецептурах и/или технологических инструкциях, разработанных и утвержденных в установленном порядке и которая четко описана в названии продукта.        Приложение № 2  к Техническому регламенту  «Фрукты, ягоды и овощи  быстрозамороженные»     Органолептические характеристики фруктов,  ягод и овощей быстрозамороженных   Таблица 1. Фрукты и ягоды       Характеристика    Условия   допуска для быстрозамороженной продукции      для продуктов высшего сорта    для продуктов первого  сорта    для столовых продуктов      Внешний вид    В замороженном виде  Фрукты, части фруктов и ягод одного и того же помологического сорта, зрелые, чистые без повреждений сельскохозяйственными вредителями:  косточковые   плоды – целые с косточками или без косточек, половинки;  семечковые   плоды – целые или их части;  плоды без чашелистиков и плодоножек (исключения для облепихи, винограда, красной смородины, земляники (клубники), замороженных с чашелистиками);  черная   смородина – в кистях;  виноград   – целые кисти, части кистей и ягоды ампелографических сортов.  Допускаются:         Плоды   других помологических сортов, %, не более  20    Смесь помологических сортов      плоды, слипшиеся при заморозке (кусочки   замороженные, половинки и плоды без косточек), %, не более      10    20    30      ягоды различных помологических сортов, слипшиеся   при заморозке, %, не более      5    10    20      Цвет    Равномерный, свойственные данному виду свежих   фруктов и ягод в стадии потребительской зрелости      Вкус и запах    В размороженном виде  Свойственные данному виду фруктов и ягод, без   постороннего вкуса и запаха      Консистенция    Схожая с консистенцией свежих фруктов и ягод.  Допускается:  легкое размягчение плодов   и ягод      Цвет    Равномерный, свойственные данному виду свежих   фруктов и ягод.  Допускается:  для сортов абрикосов, персиков, яблок, груш и слив   светлого тона -незначительное потемнение      Таблица 2. Овощи       Характеристика    Условия допуска для полуфабрикатов      в замороженном виде    в приготовленном виде      Внешний вид    Смесь   целых и резаных овощей . Размеры   компонентов из овощей :  перец   сладкий – резаный кружками, лапшой или   кусочками, разнообразной формы, размером не более 25 мм;  фасоль-стручки – кусочки   бобов (стручков) в стадии молочной зрелости, длиной 20-40 мм;  томаты   – половинками, четвер тинками, кубиками, длиной гра ни   не более 10 мм   или кружками диаметром от 30 до 70 мм, толщиной 10-20 мм;  лук – кружками диаметром   не более 50 мм и толщиной 3-5 мм или полосками шириной 5-7 мм;  капуста   белокочанная – лапшой  или полосками шириной 5-7 мм;  баклажаны,   кабачки – резаные кружоч ками диаметром от 30 до 70 мм , толщиной до 15 мм и кубиками с   размером стороны не более 15    мм;  корнеплоды   (морковь, петруш ка, свекла) – резаные в виде кубиков с длиной грани не более 10 мм или брусочков с   поперечным сечением не более 5 мм х 5    мм и длиной  20-60 мм или лапшой, чистые, без примеси, кусочков кожицы    –      Цвет    Свойственный замороженным   свежим овощам    Свойственный овощам после   термообработки      Запах    Свойственный замороженным   свежим овощам, без постороннего запаха    Свойственный   блюдам, приго товленным из свежих овощей,   без постороннего запаха      Вкус    –    Свойственный   приготовленным овощам, без постороннего   вкуса      Консистенция    –    Мягкая, с сохранением   формы         Приложение № 3  к Техническому регламенту  «Фрукты, ягоды и овощи  быстрозамороженные»     Физико-химические показатели фруктов,  ягод и овощей быстрозамороженных   Таблица 1. Фрукты и ягоды       Наименование   показателя    Допустимые   значения, %, сорта      высшего    первого    столового      Массовая   доля минеральных примесей, не более:  для фруктов;  для   земляники (клубники) с чашелистиками;  для других ягод        0,01    0,05  0,02        0,02    0,07  0,03        0,03    0,1  0,05      Массовая   доля растительных примесей, не более:  для фруктов;  для ягод        0,2  0,2        0,3  0,5        0,5  1,0      Температура   продукта    не выше (минус 20 ±2 ºC)      Посторонние   примеси    Не допускаются       Таблица 2. Овощи        Наименование показателя    Допустимые значения, %      Массовая доля минеральных примесей,   не более:  для целых   овощей;  для частей   овощей;  для   овощей-зелени    0,02  0,01  0,05      Массовая доля растительных примесей,   не более      0,2      Посторонние примеси    Не допускаются         Приложение № 4  к Техническому регламенту  «Фрукты, ягоды и овощи  быстрозамороженные»     Образец  ДЕКЛАРАЦИЯ СООТВЕТСТВИЯ     № _______                                               от «_____» ______________ 200__ г.     Действительна до «___» _______________   _____________________________________________  (наименование производителя, адрес, телефон, факс)  в лице _________________________________  (должность, фамилия, имя руководителя)   сообщает под собственную ответственность, что продукция________________  (наименование, тип, марка,    ______________________________________________________________________    код продукта, информация о серийном производстве или одной партии продукта,  _________________________________________________________________________  (номер и объем партии, производственный номер, наименование и номер документа,  __________________________________________________________________________  который сопровождает продукты/ фактуры, контракта, качественного удостоверения/    __________________________________________________________________________    наименование производителя, страны, пр.)   для  которой представляется данная декларация, не создает угрозы для жизни, здоровья потребителей, не наносит вред окружающей среде и соответствует следующим техническим регламентам или стандартам :    ______________________________________________________________________    (обозначение технических регламентов или стандартов, с указанием пунктов этих  нормативных документов, которые устанавливают требования для данных продуктов)   Декларация составлена на основании ___________________________  (информация о документах, на базе которых была составлена декларация о соответствии)   Дополнительная информация ___________________________________    Руководитель организации      ______________                ______________   (подпись)  (фамилия, имя)   М.П.     