    LPC55/2014 Внутренний номер:  353604  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 55 от  12.06.2014   о внесении дополнений в Гражданский процессуальный кодекс Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 года  Опубликован : 04.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 389  Парламент принимает настоящий органический закон. В Гражданский процессуальный кодекс Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 130–134, ст. 415), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Статью 449 дополнить пунктом е 1 ) следующего содержания: «е 1 ) был применен закон, признанный Конституционным судом неконституционным, и при рассмотрении дела был разрешен исключительный случай неконституционности, а судебная инстанция или Высшая судебная палата отклонила ходатайство об обращении с запросом в Конституционный суд, либо из постановления Конституционного суда проистекает, что этим было нарушено право, гарантированное Конституцией или международными договорами в области прав человека;». 2. Статью 450 дополнить пунктом d 1 ) следующего содержания: «d 1 ) в случае, предусмотренном пунктом е 1 ) статьи  449, – в трехмесячный срок со дня, когда заинтересованное лицо узнало о соответствующих обстоятельствах;». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                          Игорь КОРМАН № 55. Кишинэу, 12 июня 2014 г.   