    OMFC83/2014 Внутренний номер:  353647  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 83 от  25.06.2014   об изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 04.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 907
    Дата вступления в силу : 04.07.2014  В соответствии со ст. 7 абзац (5) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года «О бюджетной классификации»  внести следующие дополнения и изменения: 1. В приложении №1 „Классификация доходов бюджета”: 1.1. В разделе 111.00 „Подоходные налоги” наименование параграфа 20 изложить в следующей редакции: „111.20 „Подоходный налог, удержанный у источника выплаты”. 1.2. В разделе 115.00 „Внутренние налоги на товары и услуги” наименование параграфа 41 изменяется текст только на государственном языке. 1.3. В разделе 122.00 „Административные сборы и платежи”: 1.3.1. Наименование параграфов 30 и 68 изложить в следующей редакции: „122.30 Сбор за объекты торговли и/или объекты по оказанию услуг”; „122.68 Сбор на санитарную очистку”. 1.3.2. Параграф 67 исключить. 2. В приложении № 4 “Организационная классификация расходов бюджета «А. Центральные и местные публичные органы и другие получатели средств из бюджета»”: 2.1. B главу “Центральные публичные органы” внести новые типы следующего содержания: “459 “Национальное антидопинговое агентство”; “460 “Национальное агентство по обеспечению качества в профессиональном образовании”. 3. В приложении № 5 “Организационная классификация расходов бюджета «Б. Виды учреждений, организаций и мероприятий, финансируемых из бюджета»”: 3.1. Внести новые типы следующего содержания: „795 Проект „Программа по технической и финансовой поддержке,  предоставленной Правительством Румынии для детских садов Республики Молдова”; „796 Проект „По повышению конкурентоспособности II”; „934 Проект „Цветы и таланты растут в свет”.  4 . Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                            Анатол АРАПУ № 83. Кишинэу, 25 июня 2014 г.   