    LPC96/2014 Внутренний номер:  353618  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 96 от  12.06.2014   о внесении изменений и дополнения в Закон о воде № 272 от 23 декабря 2011 года  Опубликован : 04.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 403  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о воде № 272 от 23 декабря 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 81, ст. 264) внести следующие изменения и дополнение: 1. В части (2) статьи 23: в пункте f) слово «перекрытие» заменить словом «использование»; в пункте g) слово «устройство» заменить словом «эксплуатация». 2. В статье 25: часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Для получения природоохранного разрешения на специальное водопользование заявитель должен представить следующие документы: a) документ, удостоверяющий право собственности или пользования на землю, на которой находится водный объект, на гидротехнические сооружения, а также на иные предназначенные для водопользования сооружения; b) план и/или схема земельного участка с указанием, в зависимости от случая, гидротехнических сооружений, средств измерения количества воды, подлежащей использованию и сбросу, а также иных предназначенных для водопользования сооружений; c) паспорт водозабора; d) правила эксплуатации плотин, прудов, водохранилищ; e) расчеты количества подлежащей использованию воды и объема сточных вод; f) план мер/инвестиций по охране водных ресурсов в период водопользования; g) результаты анализа физико-химических и/или бактериологических свойств воды; h) договор на пользование участком недр; i) договор перевозки и приема сточных вод к очистке в случае отсутствия собственной системы отведения и очистки сточных вод; j) доказательство опубликования в местной печати объявления, предусмотренного частью (4), об обращении за выдачей природоохранного разрешения на специальное водопользование.»; дополнить статью частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) В зависимости от вида специального водопользования к заявлению о выдаче природоохранного разрешения на специальное водопользование прилагаются: a) для осуществления видов деятельности, указанных в пунктах a), b) и d) части (2) статьи 23, – документы, предусмотренные пунктами a)–j) части (2) настоящей статьи; b) для осуществления деятельности, указанной в пункте c) части (2) статьи 23, – документы, предусмотренные пунктами a)–h) и j) части (2) настоящей статьи; c) для осуществления деятельности, указанной в пункте e) части (2) статьи 23, – документы, предусмотренные пунктами b), d), e), g) и j) части (2) настоящей статьи; d) для осуществления деятельности, указанной в пункте f) части (2)  статьи 23, – документы, предусмотренные пунктами b), d)–f) и j) части (2) настоящей статьи; e) для осуществления видов деятельности, указанных в пунктах g) и h) части (2) статьи 23, – документы, предусмотренные пунктами a), b), d), f), g) и j) части (2) настоящей статьи.»; часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) Компетентное учреждение в 30-дневный срок со дня получения заявления: a) посредством процедуры единого окна согласует условия водопользования с органами надзора за общественным здоровьем, по управлению водными ресурсами, по использованию минеральных ресурсов, по охране окружающей среды, по охране водных биоресурсов, а также с органами санитарно-ветеринарного надзора, по гражданской защите и чрезвычайным ситуациям в соответствии с положением, утвержденным Правительством; b) организует совместно с органами, перечисленными в пункте a), инспектирование водного объекта, гидротехнических сооружений, а также иных предназначенных для водопользования сооружений, указанных в заявлении.». 3. В части (1) статьи 27 слова «, после согласования со Службой государственного надзора за общественным здоровьем, на основе регламентирующих документов, утвержденных Правительством» исключить. Ст. II. – Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с ним. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                             Игорь КОРМАН № 96. Кишинэу, 12 июня 2014  г.   