    *HGO1279/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  353673  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1279 от  17.11.2008      об утверждении  Технического регламента  «Упаковка, перевозка и хранение свежих фруктов, овощей и грибов»     Опубликован : 25.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 210 
    статья № : 1300
    Дата вступления в силу : 25.05.2009  На основании пункта 26 Национального плана гармонизации законодательства на 2008 год, утвержденного Постановлением Правительства № 76 от 29 января 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 28-29, ст.148),  и в соответствии с Законом № 420-XVI от 22 декабря 2006 г. о техническом регулировании (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст.141), с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 78-XV от 18 марта 2004 г. о пищевых продуктах (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст.431) и Постановлением Правительства № 1345 от 24 ноября 2006 г. «О гармонизации законодательства Республики Молдова с законодательством Сообщества» (Официальный монитор Республики Молдова,  2006 г., № 189-192, ст.1470)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический  регламент «Упаковка, перевозка и хранение свежих фруктов, овощей и грибов» (прилагается). 2. Настоящие постановление вступает в силу в течение 6 месяцев после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за выполнением настоящего поста¬новления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 		Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли          		Игорь ДОДОН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности              		Анатолие ГОРОДЕНКО № 1279. Кишинэу, 17 ноября 2008 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 1279  от 17 ноября  2008 г.  ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ «Упаковка, перевозка и хранение свежих фруктов, овощей и грибов»  Технический регламент «Упаковка, перевозка и хранение свежих фруктов, овощей и грибов» создает необходимую базу для применения Кодекса Комиссии Codex Alimentarius относительно упаковки и перевозки свежих фруктов и овощей CAC/RCP № 44, 1995 г., amendament 1-2004.  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Технический регламент «Упаковка, перевозка и хранение свежих фруктов, овощей и грибов» (в дальнейшем – Технический регламент) устанавливает специфические требования к упаковке, перевозке и хранению свежих фруктов, овощей и грибов (в дальнейшем – продукт) с целью сохранения качества продуктов в процессе упаковки, перевозки и хранения. 2. Специфические требования к упаковке, хранению и перевозке продуктов, установленные в настоящем Техническом регламенте, не применяются к транзитным продуктам или к продуктам, временно хранящимся как транзитная продукция, если они не представляют опасности для здоровья людей или для окружающей среды. 3. В смысле настоящего Технического регламента  используемые термины означают следующее: совместимость продуктов – способность ряда фруктов, овощей и грибов  храниться вместе, не влияя на  качество друг друга;  обесценение – деградация качественного продукта; фрукты, овощи и грибы свежие – фрукты, овощи и грибы, которые реализуются потребителю в свежем виде с минимальной обработкой; манипуляция – совокупность операций, выполняемых от сбора  продуктов до их употребления; охлаждение – операция по быстрому охлаждению продукта до температуры ниже температуры продукта при сборе для хранения или для транспортных рефрижераторов; площади для хранения – как транспортные средства (передвижные площади для хранения), так и собственно склады (капитальные строения для хранения). 4. Продукты калибрируются по категориям качества, размеру,  степени зрелости и состоянию здоровья.  II. УПАКОВКА  5. Продукты упаковываются в упаковки для реализации и/или для перевозок. Продукты, упакованные индивидуальным способом в пленку, не могут считаться расфасованными. 6. В качестве упаковки могут быть использованы только материалы, разрешенные центральным отраслевым органом публичного управления  в области здравоохранения в соответствии с Санитарно-эпидемиологическими нормами и правилами для материалов, используемых в пищевой отрасли № 06.10.3.67 от 2004 г., утвержденными Министерством здравоохранения и социальной защиты (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 168-171, ст.583), и Гигиеническими нормативами содержания остаточных количеств пестицидов в объектах окружающей среды № 06.3.350 от 21 августа   2003 г., утвержденными Министерством здравоохранения (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 248-253, ст.359). 7. Упаковочные материалы должны быть новыми и чистыми. Гигиена упаковки, включая материалы, используемые в упаковке, обеспечивается экономическим агентом. 8. Упаковочные материалы подбираются в зависимости от требований к продукции, метода упаковки, метода охлаждения, прочности, наличия и договорных условий. Складированные упаковочные материалы хранятся в чистых помещениях, закрытых и защищенных от проникновения вредителей и загрязняющих веществ. 9. Упаковка должна сохранять качественные характеристики расфасованных продуктов на протяжении перевозки и сбыта и  защищать их от влияния внешней среды. Загрязняющие вещества не должны попадать на продукты с упаковок в количествах, которые могут вызвать  недопустимые изменения состава продуктов или нарушения их органолептических показателей в соответствии с Постановлением Правительства № 957 от 21 августа        2007 г. «Об утверждении Технического регламента «Фрукты и овощи, предназначенные для потребления в свежем виде». 10. Упаковки проектируются таким образом, чтобы обеспечивалась  их оптимальная устойчивость при манипуляции. Для этого используются вспомогательные амортизационные и фиксирующие материалы. 11. Упаковка должна выдерживать: 1) манипуляцию во время погрузки и разгрузки; 2) давление, оказываемое весом  верхних контейнеров; 3) удары и вибрацию во время перевозки; 4) высокую влажность во время предварительного охлаждения, транзита и хранения; 5) пыль, свет и другие излучения, температуру, давление; 6) действие факторов биологического характера (микроорганизмы, насекомые, грызуны и т. д.). 12. Упаковка должна отвечать совокупно следующим требованиям: 1) идентифицировать и представлять продукт и производителя/импортера; 2) информировать правильно и в полном объеме потребителя об   основных характеристиках продукта; 3) сообщать сведения, связанные со способом употребления продукта и характером упаковки. 13. Импортеры, производители упаковок поставляют необходимую информацию и рекомендации, касающиеся упаковочных материалов. Используемые материалы классифицируются следующим образом: 1) из картона: мешки, коробки, контейнеры, ящики, кошелки, обертка, обшивка, наполнитель, подносы, корзинки, разделители и промежуточные листы; 2) из бумаги: мешки, оберточные листы, обшивка, подкладки; 3) из дерева: ящики, корзинки, коробки, подносы, поддоны; 4) из пластических материалов: ящики, поддоны, коробки, подносы, мешки, кульки, мешочки, листы, контейнеры, упаковочная пленка, разделители, обшивка; 5) из губчатого материала:  коробки, подносы, мешки, обшивки, разделители. Упаковка должна соответствовать цели использования – для фруктов, овощей и грибов. 14. Корзины, коробки, ящики, подносы и мешки считаются транспортными контейнерами. Коробки из волокнистого картона для упаковки продуктов во влажном состоянии или со льдом следует пропитать воском или накрыть водонепроницаемым материалом. При склеивании коробок следует использовать адезивный водостойкий материал. 15. Деревянные контейнеры и поддоны должны соответствовать Международному стандарту по фитосанитарным мерам № 15 «Руководство по регулированию древесных упаковочных материалов  в международной торговле» (Официальный монитор Республики Молдова,  2005 г., № 30-33, ст.109). 16.  Повторно используемые контейнеры должны быть чистыми и дезинфицированными. 17. Чтобы придать продуктам дополнительную стойкость и защиту, к контейнерам добавляются следующие материалы: 1) обшивка – для обеспечения необходимой влажности при перевозке спаржи; обшивка с двуокисью серы – для снижения порчи при перевозке винограда; обшивка с перманганатом калия – в коробках для перевозки бананов для  обеспечения абсорбции этилена; 2) мешки или материалы из полиэтиленовой пленки – для сохранения влажности: а) перфорированный полиэтилен применяется для большинства продуктов для  облегчения газообмена и предотвращения чрезмерной влажности; b) герметичный полиэтилен – для герметической упаковки продуктов и обеспечения модифицированной атмосферы путем сокращения количества кислорода для дыхания и созревания. Применяется для бананов, земляники, томатов и цитрусовых. 18. При упаковке продуктов необходимо соблюдать следующие методы: 1) упаковка на участке – продукты упаковываются во время сбора урожая; 2) упаковка в цехе – привезенные с участка продукты обрабатываются или упаковываются в помещении или под навесом; 3) переупаковка – продукты сортируются повторно и укладываются в контейнеры с меньшей емкостью для реализации в розницу. 19. Для  упаковки продуктов может быть выбран один из следующих методов: 1) объемное наполнение; 2) упаковка на подносы или в ячейках; 3) упаковка-укладывание – продукты осторожно укладываются в контейнеры; 4) упаковка или расфасовка для потребителя – сравнительно небольшие количества продуктов упаковываются, взвешиваются и этикетируются для розничной продажи; 5) обертывание в изоляционную пленку – продукты обертываются пленкой отдельно и герметически, чтобы сократить потери влажности. Пленка может быть обработана фунгицидами или другими химическими веществами, разрешенными в соответствии с Законом № 119-XV от 22 июня 2004 г. о средствах фитосанитарного назначения и средствах, повышающих плодородие  почвы, и Постановлением Правительства № 1045 от 5 октября 2005 г. «Об утверждении Положения о ввозе, хранении, реализации и применении средств  фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы»; 6) модифицированная атмосфера – индивидуальные потребительские упаковки, транспортные контейнеры или поддоны, герметизированные с помощью пленки или полиэтиленовых мешков. Уровень кислорода снижается, а двуокиси углерода увеличивается. Это не дает продуктам дышать и  замедляет процесс вызревания. 20. Транспортные контейнеры калибруются и правильно заполняются, чтобы не допустить  повреждения контейнеров и продуктов. Необходимо избегать чрезмерного и недостаточного наполнения, что может вызвать снижение ценности  продуктов. 21. Следует использовать единицы груза на поддонах, которые обеспечивали бы: 1) минимальные манипуляции с отдельными транспортными контейнерами; 2) сведение к минимуму повреждений контейнеров и продуктов, содержащихся в них; 3) эффективность проводимых в распределительных центрах операций. 22. Единицы груза могут иметь одну из следующих характеристик: 1) стандартные поддоны из древесины или промежуточных листов, к примеру,  1200х1000 мм, 800x1000 мм, 1000x1200 мм; 2) опоры с взаимной фиксацией коробок; 3) коробки с отверстиями для циркуляции воздуха; 4) фиксирующий материал для предотвращения горизонтального скольжения коробок; 5) сетка из пластмассы вокруг поддона с коробками; 6) угольники из картона, пластмассы или металла; 7) крепление ремнями из пластика или металла вокруг угольников и коробок. 23. Деревянные поддоны должны быть достаточно прочными, чтобы во время хранения их форма не деформировалась. Нужно обеспечить необходимые условия для манипулирования с вильчатыми погрузчиками и платформами-подъемниками. Основание поддона не должно препятствовать циркуляции воздуха. 24. В случае грузов в форме поддонов с транспортными контейнерами, не зафиксированными ремнями или сеткой, по крайней мере три верхних слоя должны быть штабелированы включением для обеспечения устойчивости. 25. Перевозчик должен использовать упаковочную пленку, клейкую ленту или клей для верхних слоев дополнительно к штабелированию включением. Контейнеры должны быть достаточно прочными и не разваливаться. 26. Для продуктов, которые требуют вентиляции, упаковочная пленка не используется. 27. В транспортных контейнерах промежуточные листы штабелируются включением, накрываются упаковочной пленкой или другим способом и фиксируются угольниками и ремнями. 28. Промежуточные листы, изготовленные из картона, из волокна или пластика, должны быть достаточно прочными, а используемые в условиях повышенной влажности  пропитываются воском. Пропитанные листы, используемые в автотранспорте, должны иметь отверстия для циркуляции воздуха под грузом. Не рекомендуется использовать промежуточные листы в оборудовании транспорта-рефрижератора с менее глубокими каналами в полу. 29. Отправитель обязан поставлять и применять этикетки на упаковках и контейнерах. Этикетки, применяемые для посылок, должны иметь форму квадрата со стороной 100 мм и содержать информацию о продуктах. Также на используемой упаковке в форме прямоугольника необходимо применять этикетки, содержащие условия маневрирования.  III. ОХЛАЖДЕНИЕ  30. В целях сохранения качества продуктов начальную температуру продуктов с поля перед погрузкой в рефрижераторные транспортные средства следует снизить. Конструкция рефрижераторных транспортных средств должна поддерживать  первоначальную температуру продуктов. 31. Охлаждение производят сразу же после сбора урожая. Собранные продукты накрывают для их защиты от солнца до прибытия на  станцию охлаждения. 32. Закрепленные деревянные ящики или картонные коробки из волокна, пропитанного воском, используются для упакованных продуктов, подлежащих охлаждению с использованием воды или льда после упаковки. 33. Способ охлаждения выбирается в зависимости от природы, ценности и качества продукта. 34.  Способ охлаждения включает: 1) охлаждение в помещении – размещение контейнера с продуктами в охлажденном помещении. Некоторые продукты во время охлаждения в помещении при необходимости брызгают или обливают водой; 2) охлаждение сжатым воздухом или влажное охлаждение под давлением обеспечивает циркуляцию воздуха между продуктами из контейнеров, находящихся в камере охлаждения. Некоторые продукты пульверизируются водой; 3) охлаждение водой – опускание продуктов, ящиков или погрузочных контейнеров в бассейны с большим количеством воды со льдом; 4) охлаждение вакуумом – устранение начального тепла продукта, упакованного в транспортные контейнеры,  с созданием  вакуума в камере; 5) охлаждение водой и вакуумом – дополнительная влажность, применяемая к продуктам, упакованным в транспортные контейнеры, перед или во время процесса вакуумирования, для ускорения устранения температуры; 6) замораживание упаковок – введение воды и льда или измельченного льда в каждый контейнер. 35. Охладительное оборудование и вода постоянно очищаются с помощью гипохлоритного или другого раствора для устранения агентов, вызывающих порчу. Не допускается нагревание продуктов после охлаждения. 36. Средства измерения, используемые для обеспечения условий хранения и перевозки продуктов, проверяются метрологически в соответствии с Законом о метрологии № 647- XIII от 17 ноября 1995 г.  IV. ПЕРЕВОЗКА  37. Перевозчик ведет журнал записей всех выполняемых в процессе перевозке операций, в котором регистрируются температура, относительная  влажность воздуха и все имевшие место изменения. 38. Продукты не должны транспортироваться и/или храниться вместе с продуктами, влияющими на сохранность их органолептических характеристик, такими  как рыба, удобрения,  горючее. 39. Продукты перевозятся авторизованными транспортными средствами в соответствии с Кодексом автомобильного транспорта, утвержденным Законом  № 116-XIV от 29 июля  1998 г.  (Официальный монитор Республики Молдова,  1998 г., № 90-91, ст. 581). При перевозке продукты должны быть защищены от условий внешней среды и выбросов выхлопных газов транспортных средств. Перед загрузкой транспортные средства чистятся, дезинфицируются и просушиваются. 40. Способ транспортировки и тип оборудования определяются в зависимости от: 1) назначения; 2) степени естественной убыли продуктов; 3) количества продуктов, подлежащих перевозке; 4) рекомендуемых температуры хранения и относительной влажности; 5) условий внешней температуры в пунктах отправления и назначения; 6) времени транзита до места назначения; 7) транспортных тарифов, согласованных с транспортными агентами; 8) качества транспортных услуг; 9) стоимости продуктов. 41. Для обеспечения сохранения качества продуктов при перевозке их самолетом в аэропорту должны быть помещения для хранения с контролируемой и регулируемой температурой. При необходимости нужно использовать воздушные контейнеры-рефрижераторы или изолирующие термические подкладки. 42. При перевозке  в закрытых контейнерах необходимо установить систему контроля за температурой и относительной влажностью. 43. Продолжительная перевозка продуктов в разных климатических зонах должна быть обеспечена надежным оборудованием соответствующей конструкции, чтобы устоять перед средой транзита и защитить продукты. 44. Трейлеры-рефрижераторы длиной до 14,6 м и фургоны длиной до 12 м должны обладать следующими параметрами: 1) рефрижераторная способность – 42000 кДж/час, температура окружающего воздуха максимум 380С, температура воздуха рециркуляции – максимум 20С; 2) вентилятор с испарителем высокой мощности непрерывного действия для обеспечения одинаковой температуры и высокой относительной влажности; 3) прочный разделитель для движения рециркуляционного воздуха, который расположен спереди и обеспечивает циркуляцию воздуха через весь груз; 4) вертикальные стойки на задней двери для обеспечения циркуляции воздуха; 5) изоляция и, при необходимости, запасы для нагревания в зависимости от погодных условий и характера продукта; 6) глубокие дренажные каналы или отверстия в полу глубиной от 50 до 75 мм для обеспечения соответствующей площади поперечного сечения для циркуляции воздуха под товаром, расположенным прямо на полу; 7) контроль температуры воздуха в процессе охлаждения продуктов в холодильной установке для уменьшения ущерба, причиненного переохлаждением и замораживанием; 8) условия вентиляции в целях предотвращения образования больших концентраций этилена или двуокиси углерода; 9) подвески для циркуляции воздуха для снижения силы толчков и уровня вибрации в транспортных контейнерах и продуктах,  находящихся в них; 10) контейнеры, в которых холодный воздух выходит через их переднюю часть, а воздушный поток циркулирует из нижней стороны (близкой к полу) к задней части, затем поднимается в верхнюю часть контейнера. 45. Перевозчик должен проверить транспортное оборудование перед его представлением экспедитору для загрузки. Экспедитор и импортер должны проверить холодильное оборудование. Перевозчик должен соблюдать инструкции по проверке и функционированию рефрижераторных систем. 46. Все транспортное оборудование проверяется для установления: 1) чистоты – отделение для грузов чистится регулярно с помощью пара или  других аналогичных методов; 2) отсутствия повреждений на стенах, в полу, на дверях, потолке, которые должны быть в хорошем состоянии; 3) контроля температуры; холодильные установки систематически проверяются, чтобы они обеспечивали  непрерывную циркуляцию воздуха для обеспечения равномерной температуры. 47. Транспортное оборудование должно быть чистым и без: 1) постороннего запаха, не свойственного грузу или от предоставленных ранее услуг; 2) остатков химических токсических веществ; 3) гнезд насекомых в оборудовании; 4) испорченных остатков сельхозпродуктов; 5) корок, блокирующих дренажные отверстия или каналы для циркуляции воздуха вдоль пола. 48. Транспортное оборудование должно содержаться в хорошем состоянии и  проверяться с целью  установления: 1) повреждений стен, пола, дверей или потолка, которые могут пропустить тепло, холод, влажность, грязь и насекомых; 2) функционирования и состояния дверей, венти¬ляционных отверстий и изоляции; 3) условий для фиксации и укрепления груза. 49. Рефрижераторный транспорт, предназначенный для перевозки продуктов, должен пройти  дополнительную проверку: 1) степени обеспечения герметического закрытия дверей; 2) возможности регулирования температуры; 3) размещения сенсора, проверяющего температуру циркулирующего воздуха. Если датчик измеряет температуру рециркуляционного воздуха, термостат должен быть запрограммирован на более высокую температуру, чтобы предотвратить охлаждение и замораживание продуктов; 4) установки в передней части трейлера разделения для рециркуляционного воздуха; 5) наличия устройства для нагрева, чтобы обеспечить перевозку в зоны с экстремально холодными температурами; 6) состояния оборудования с системой обеспечения воздухом, которое должно иметь воздушную трубу или металлический канал, установленный на потолке. 50. Продукты, нуждающиеся в рефрижерации перед загрузкой в транспортное средство, предварительно охлаждаются, если есть  необходимость. Температура продуктов измеряется с помощью термометра, о чем делается запись в сопроводительном документе. Отсек для груза также   предварительно охлаждается. 51. Погрузка продуктов должна осуществляться таким образом, чтобы обеспечить поддержание температуры и относительной влажности, защиту продуктов от ударов и сил вибрации при перевозке и предотвращение проникновения насекомых в продукты. 52. При перевозке грузов различных типов следует обратить внимание на то, чтобы продукты были совместимыми. 53. Погрузка продуктов выполняется: 1) насыпью, механизированно или вручную – неупакованных продуктов; 2) вручную – отдельных транспортных контейнеров с поддонами/или без поддонов; 3) поштучно – контейнеров с товарами на поддонах с платформой-подъемником или вильчатым погрузчиком. 54. При погрузке следует обеспечить необходимое пространство для циркуляции воздуха под грузом, вокруг груза и через груз, чтобы защитить продукты от: 1) накапливания тепла из окружающего воздуха в теплое время; 2) тепла, выделяемого продуктами при дыхании; 3) накапливания этилена вследствие созревания продуктов; 4) утечки тепла наружу в холодное время; 5) повреждения вследствие охлаждения или замораживания во время работы холодильной установки. 55. Транспортные контейнеры для продуктов и штабеля из них следует фиксировать, чтобы предотвратить явления вибрации и повреждения во время перевозки и манипулирования, используя: 1) устройства для фиксации груза из алюминия или дерева; 2) клетчатые фильтры из картона, бумаги или волокна; 3) стойки из дерева; 4) пневматические мешки из крафтовой бумаги; 5) сетки и ремни; 6) дверцы для погрузки, изготовленные из дерева, размером 25 х 100 мм. 56. Для смешанных грузов транспортные контейнеры сортируются в зависимости от размера для повышения устойчивости. Сначала устанавливаются более тяжелые контейнеры, а на них размещаются более легкие. Возле дверей должны быть выставлены по одному представительному  образцу каждого продукта. 57. Устройство для регистрации температуры воздуха устанавливается между упаковками из зоны, в которой накапливается максимальная температура. В контейнерах должны быть два или больше термометров, расположенных по всему периметру вагона. В грузах,  верхний слой которых имеет лед или влажность более 95%, аппараты для измерения температуры должны быть влагоустойчивыми  или помещаться  в пластиковом мешочке. 58. Атмосфера в транспортных средствах и контейнерах изменяется путем снижения концентрации кислорода и увеличения  концентрации двуокиси углерода после завершения погрузки. Трейлеры и контейнеры оборудуются  пазами вдоль рамы дверей для установки полиэтиленового занавеса и отверстиями для проведения обработки. 59. Холодильная установка, стены, потолок, пол и двери должны обеспечить изоляцию интерьера товарного отдела от внешней среды. 60. На оборудовании должны быть  предупреждающие этикетки для информирования о том, что атмосфера не обеспечивает основные потребности и что товарный отдел следует проветривать до того, как персонал войдет в него  для разгрузки товара.  V. ХРАНЕНИЕ  61. Производители обязаны установить в письменной форме условия и сроки хранения. 62. Во время  хранения следует обеспечить: 1) условия хранения продуктов путем хорошей работы холодильного оборудования и постоянной проверки способа их функционирования; 2) чтобы  холодильное  оборудование не  перегружалось; 3) хранение продуктов в условиях, в которых их заражение патогенными агентами невозможно; 4) соблюдение гигиены и совместимости продуктов на протяжении хранения. 63. Температура хранения не должна колебаться больше чем на 0,5°С. Для измерения температуры в местах для хранения используются как инструменты, позволяющие регистрировать этот параметр в данный момент (термометры), так и инструменты, дающие возможность регистрировать эволюцию указанного  параметра в определенный период времени (термографы). 64. Регулирование влажности в хранилищах может означать, при необходимости, снижение чрезмерной влажности (путем помещения емкостей с негашеной известью, хлоридом кальция, силикагелем  и т. д. – веществами, поглощающими водные пары) или повышение влажности (путем разбрызгивания воды по полу хранилища, разбрасывания влажных деревянных опилок, вентиляции пространства хранилища или использования электрических увлажнителей). 65. Между контейнерами и полом должно быть пространство, достаточное для обеспечения циркуляции воздуха во всем помещении хранилища. Циркуляция воздуха не должна превышать 0,5 м/с. С целью избежания изменения состава воздуха внутри пространства хранилища и загрязнения его пыльными частицами или различными газами следует осуществлять контроль движения воздуха и управлять им. 66. Каждый вид продуктов хранится отдельно в соответствии с таблицами  1 и  2:  Таблица  1        Название продукта    Тарифная   позиция    Темпера -  тура хранения, ºC    Относительная   влажность  воздуха, %    Сроки   хранения    Упаковки для хранения      Яблоки    0808    0 ...4    85-93    до 1года    -      Груши    0808 20    0 ... 1    90 – 93    3 - 4 месяца    -      Айва    0808 20   900    0...0,5    90    3 - 4 месяца    -      Виноград    0806    1... -1    80 – 85    3 – 5   месяцев    -      Цитрусовые    0805    0...4    85 – 90    5 – 6 месяцев    -      Цитрусовые   в стадии созревания    0805    10...14    85 – 90    5 – 6   месяцев    -      Персики    0809 30    0...1    83 – 85    3 недели    -      Абрикос    0809 10   00    0...1    90    2 – 3 недели    -      Черешня   и вишня    0808 20    -1...   -0,5    90    2 – 3 недели    -      Слива    0809 40   05    0...0,5    90 – 95    3 – 4   недели    -      Земляника    0810 10   00    0    90    7 дней    4 – 5 кг      Смородина    0810 20   900    0    90    10 – 12 дней    -      Малина    0810 20   100    0    85 – 90    4 – 6 дней    -      Бананы    0803 00    10 – 12    90 – 95    1 – 2 месяца    -      Бананы    0803 00    1 – 2    90 – 95    4 – 5 месяцев    -      Киви        12    85 – 90    2 – 5   недель    ящики, уложенные в штабеля      Манго    0804 50   000    18 ...   22    85 – 95        -      Ананас    0804 30   000    7 ... 10    90    2 – 4 недели    -      Гранаты        5 ... 6    90 – 98        -      Арбуз    0807 11   000    6 ... 8    80 – 85    1 – 2 месяца    -      Дыня    0807 19   000    -1...-3    70 – 80    4 – 5 месяцев    -      Томаты   красные    0702 00   00    0 ... 1    85 – 90    4 – 5 недель    -      Томаты   зеленые    0702 00   00    до 12    85 – 90    4 – 5 недель    -      Баклажаны    0709 30   000    7 ... 10    85 – 95    7 дней    -      Сладкий   стручковый перец, длинный перец  и   гогошары перед созреванием    0709 60   100    8 ... 10    95    14 – 15 дней    -      Сладкий   стручковый перец, длинный перец  и   гогошары после созревания    0709 60   100    1 ... 2    95    до 30   дней    -      Зеленый   горошек    0708 10   000    2 ... 4    85    2 – 3 недели    -      Зеленая   фасоль    0708 20   000    1 ... 2    85 – 90    2 – 3 недели    -      Огурцы    0707 00   05    6 ... 10    92 – 95    2 – 3 недели    -      Капуста   белая и красная    0704 90   100    0 ... -1    90 – 92    4 – 6   месяцев    -      Цветная   капуста    0704 10   000    0 ... -1    85 – 90    4 – 5   недель    -      Салат   и шпинат    0705/0709   70 000    1    95 – 96    2 – 4 недели    -      Лук    0703    0...12    65 – 70    6 – 7 месяцев    полиэтиленовые мешки с   отверстиями или сетка из шпагата      Лук    0703    -3    65 – 70    8 месяцев    полиэтиленовые мешки с   отверстиями или сетка из шпагата      Чеснок    0703 20   000    -2    75 – 85    4 месяца    -      Столовая   свекла    0706 90    0    90 – 95    3 – 4 месяца    -      Морковь    0706 10   000    0    90 – 95    4 – 5 месяцев    -      Сельдерей    0706 90   100    0    95 – 98    3 – 4 месяца    -      Пастернак    0706 90   900    0…-10    90 – 95    5 месяцев    -      Петрушка    0706 90   900    0…1    90 – 95    5 – 6 месяцев    -      Хрен    0706 90   300    1…2    95    3 – 4 месяца    -      Картофель   пищевой    0701    4 ... 5    90 – 95        насыпью, мешки или ящики      Картофель   семенной    0701 10   000    2 ... 4    90 – 95        насыпью, мешки или ящики      Другие фрукты и овощи    0810 90   950/0709 90 900    0...4    85 – 95    В зависимости от сорта    -          Таблица 2        Название продукта    Тарифная   позиция    Хранение    Хранение для реализации      Температура,   °С    Относи тельная влажность, %    Сроки хранения,  дней    Темпера -  тура, °С    Относи -  тельная влажность, %    Сроки хранения,  дней      Шампинь-он   двуспо-ровый Agaricus bisporus    0709 51 000      2-4      80-85      1-2      5-8      85-90      3-4      Вешенка обыкновен-ная  Pleurotus ostreatus    0709 59    2-4    80-85    2-3    5-10    85-90    5-6      Шиитаке  Lentinula edodes  Shii-take    0709 59    2-4    75-80    3-4    5-10    80-85    7-8      Лисичка обыкновен-ная Cantharellus cibarius    0709 59 100    2-4    75-80    4-5    5-10    80-85    8-10       67. Лук, плоды орехоплодных культур, цитрусовые и картофель необходимо транспортировать и хранить отдельно. Яблоки, груши, бананы, персики, сливы, дыни, авокадо, томаты и другие продукты, которые производят этилен, не должны перевозиться и храниться вместе с зеленым салатом, капустой, морковью, огурцами, сладким перцем, кабачками. Груши и яблоки перевозятся и хранятся отдельно от картофеля, капусты, лука, сельдерея; сельдерей – отдельно от лука и моркови; сладкий перец, ананасы, цитрусовые – отдельно от любого овоща с сильным запахом.   