    LPC98/2014 Внутренний номер:  353620  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 98 от  12.06.2014   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 04.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 405  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – B Закон о режиме иностранцев в Республике Молдова № 200 от 16 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 179–181, ст. 610), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. Статью 3 после понятия «виза» дополнить понятием «электронная виза» следующего содержания:  «электронная виза – электронное разрешение, представляющее собой набор графических знаков и цифровых кодов, присвоенных заявителю в подтверждение выдачи визы, предоставляющей иностранцам право на въезд или транзитный проезд по территории Республики Молдова, а также право нахождения на ее территории в течение установленного срока с соблюдением цели, для которой виза была выдана;». 2. Статью 20 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Электронная виза выдается иностранцам Главным управлением по консульским делам Министерства иностранных дел и европейской интеграции.». 3. В части (1) статьи 24 слова «Дипломатические представительства и консульские учреждения» заменить словами «Учреждения дипломатической службы».  Ст. II. – B Закон о консульских сборах  № 242 от 24 сентября 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 231–234, ст. 732), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. В статье 7: в части (1) слова «дипломатическими представительствами, включая постоянные представительства при международных организациях, и консульскими учреждениями Республики Молдова.» заменить словами «учреждениями дипломатической службы.»; часть (3) дополнить словами «или, по обстоятельствам, Главного управления по консульским делам Министерства иностранных дел и европейской интеграции.». 2. Приложение 1 дополнить позицией 8 следующего содержания:    8  Оформление электронной визы  Эквивалент 60 евро по курсу НБМ на день уплаты     Ст. III. – Правительству в 30-дневный срок со дня опубликования настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с его положениями. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                     Игорь КОРМАН № 98. Кишинэу, 12 июня 2014 г.   