    *HGO598/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  353692  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 598 от  13.08.2012   об утверждении Требований к качеству и размещению на рынке материала для размножения декоративных растений   Опубликован : 17.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-174 
    статья № : 661
    Дата вступления в силу : 17.08.2013  В соответствии с Законом № 659-XIV от 29 октября 1999 года о семенах (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1-4, ст. 6), с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 241-246, ст. 748),  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Требования к качеству и размещению на рынке материала для размножения декоративных растений (прилагается). 2. Настоящее Постановление вступает в силу через 12 месяцев после  его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                 Василе БУМАКОВ № 598. Кишинэу, 13 августа 2012 г .  Утверждены Постановлением Правительства №  598 от  13 августа  2012 г.  Требования к качеству и размещению на рынке материала для размножения  декоративных растений Требования к качеству и размещению на рынке материала для размножения декоративных растений создает необходимую основу  для применения Директивы № 98/56/EC Совета от 20 июля 1998 года о торговле  материалом  для размножения декоративных  растений, опубликованной в Официальном журнале Европейского Сообщества, серия L № 226/16 от 13 августа 1998 г., Директивы № 93/49/EEC Комиссии от 23 июня 1993 года об установлении карточек, указывающих условия, которым должен соответствовать материал для размножения декоративных растений в соответствии с Директивой 91/682/EEC Совета,  опубликованной в Официальном журнале Европейского Сообщества, серия L № 250/9 от 7 октября 1993 г., а также Директивы Комиссии № 1999/66/ЕС от 28 июня 1999 г., устанавливающей требования к этикетированию или к другим документам, изданным поставщиком в соответствии с Директивой Совета № 98/56/ЕС,  опубликованной в Официальном журнале Европейского Сообщества, серия L  №164/76 от 30 июля 1999 г.  Глава I. Общие требования 1. Требования к качеству и размещению на рынке  материала для размножения декоративных растений (в дальнейшим – Требования) устанавливают минимальные требования к качеству и размещению на рынке материала для размножения декоративных растений (в дальнейшим – материал для размножения), которые применимы как к отечественной, так и к  импортируемой продукции. 2. Настоящие Требования не распространяются на материал для размножения, продукция которого не предназначена для декоративных целей, в случае, если они подпадают под действие других нормативных актов по реализации этих материалов.  Глава II. Терминология 3. В настоящих Требованиях используются определения, представленные в Законе № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине, а также следующие определения: 1) материал для размножения – семена, части растений или любой  вегетативный материал, предназначенный для размножения и посадки  декоративных растений или производства декоративных растений; 2) размножение –  размножение вегетативным способом или другим путем; 3) поставщик – любое физическое или юридическое лицо, которое производит,  продает или импортирует материал для размножения; 4) размещение на рынке – продажа или поставка  поставщиком другому  лицу, включающая  наличие в распоряжении или в запасе, выставление на продажу, предложение для продажи материала для размножения; 5) декоративные растения – группа растений, выращиваемых в декоративных целях. 4. Действие настоящих Требований распространяются на группы товаров, приведенные в следующей таблице, согласно Товарной номенклатуре Республики Молдова, утвержденной Постановлением Правительства № 1525 от 29 декабря 2007 г.:      Товарная позиция в соответствии с Товарной   номенклатурой Республики Молдова    Hаименование  позиции          0601    Луковицы, клубни, клубневидные корни, клубнелуковицы, корневища, включая   разветвленные, находящиеся в состоянии вегетативного покоя, вегетации или цветения;   растения и корни цикория, кроме корней товарной позиции 1212:        0602 30 000    рододендроны и азалии, привитые или   непривитые      0602 40   розы, привитые или непривитые:     0602 90   пpочие:     0602 90 410   лесные деpевья     0602 90 450   чеpенки укоpененные и молодые pастения     0602 90 490   пpочие     0602 90 510   многолетние pастения     0602 90 590   пpочие       0602 90 700    чеpенки укоpененные и молодые pас­тения,   за исключением какту­сов        0602 90 910    цветущие pастения с бутонами или цветками,   за исключением какту­сов      0602 90 990   прочие       1209 30 000    семена травянистых растений, выра­щи­ваемых   главным образом для получения цветов      Глава III. Требования  к материалу для  размножения при его размещении  на рынке 5. Поставщики не могут размещать на рынке  материал для размножения, кроме случаев, когда он соответствует условиям, предусмотренным в  настоящих Требованиях. 6. Положения пункта 5 настоящих Требований не распространяются на  материал  для размножения, предназначенный для: 1) экспериментальных или научных целей; 2) селекционных работ; или 3) сохранения генетического разнообразия. 7.  Материал для размножения,  предназначенный для размещения на рынке, должен соответствовать следующим требованиям: 1) быть по меньшей мере, после визуального осмотра, свободным от  любых вредных организмов, предусмотренных  в приложении к настоящим Требованиям, которые могут влиять на качество, и от любых признаков или симптомов таких организмов, которые могут уменьшить  их полезную ценность; 2) быть свободным от любых дефектов, которые могут повлиять на его качество; 3) быть крепким и удовлетворительных размеров с учетом его полезной ценности в качестве материала для размножения; 4) в случае семян обладать всхожестью не менее  50% всхожести, свойственной  каждому виду растений; 5) обладать, если реализуется как сортовой, идентичностью и удовлетворительной сортовой чистотой в соответствии с пунктом 18 настоящих Требований. 8. Любой материал для размножения, который представляет видимые признаки или симптомы  присутствия  вредных организмов,  указанных в приложении к настоящим Требованиям, должен подвергаться одной или нескольким специфическим мерам, указанным в части (5) статьи 19 Закона № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине.     9. В случае материала для размножения Citrus соблюдаются также следующие условия: 1) материалы происходят из первоначальных материалов, которые были проверены и не показывают признаков вирусов, микоплазм  или заболеваний, перечисленных в приложении к настоящим Требованиям; 2) материалы были проверены и практически не содержат таких вирусов, микоплазм или заболеваний с начала последнего цикла вегетации; 3) в случае  прививки материалы были привиты на подвоях, которые не восприимчивы к вироидам. 10. В случае цветочных луковиц материал для размножения происходит непосредственно из материала, который был под контролем на стадии культуры и который фактически свободен от вредителей и болезней,  а также от признаков и симптомов вредных организмов,  перечисленных в приложении к настоящим Требованиям. 11. Поставщики,  производящие  материал для размножения, обязаны: 1) идентифицировать и вести наблюдение за критическими точками в процессе производства, которые сказываются на качестве материала; 2) хранить на случай консультаций по требованию Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю  (в дальнейшем  – Инспекция) информацию о наблюдении, предусмотренном в подпункте 1); 3) осуществлять, при необходимости,  отбор проб для анализа в лаборатории, обладающей соответствующими оборудованием и компетенциями; 4) следить, чтобы партии материала для размножения оставались отдельно идентифицируемыми в процессе производства. 12. Поставщики должны  постоянно вносить в регистр учета критических точек следующие критические точки  процесса производства: 1) происхождение и качество материала для размножения, используемого в процессе размножения; 2) посев, пикировка и посадка материала для размножения; 3) план и метод культуры; 4) методы размножения и операции по уборке; 5) упаковка и переупаковка, хранение или складирование и транспортировка материала для размножения. 13. После реализации материала для размножения поставщики обязаны хранить регистр продаж или закупок. 14. Материал для размножения реализуется партиями. Могут реализовываться различные партии  единым транспортом при условии, что поставщик ведет регистр их состава и происхождения. 15. Условия,  предусмотренные в пункте 14 настоящих Требований, не распространяются на  материал для размножения,  реализованный лицам, объект деятельности которых  не связан с  производством или продажей декоративных растений или материала для размножения. 16. При реализации материал для размножения должен сопровождаться этикеткой или документом, выданным поставщиком. 17. Этикетка или документ поставщика должен изготавливаться из подходящего материала, использованного впервые, печататься на государственном языке и  языке страны-импортера. Этикетка или соответствующий  документ должен содержать: 1) наименование поставщика, регистрационный номер и юридический адрес; 2) индивидуальный серийный номер и  номер партии; 3) ботаническое название; 4) наименование разновидности, по  необходимости. В случае   подвоя – наименование вида, разновидности или его назначения; 5)  наименование группы растений; 6) количество; 7) в случае импорта – страну происхождения. 18. Материал для размножения  не может быть размещен на рынке со ссылкой на сорт, кроме случаев,  если данный сорт: 1) юридически защищен правом на сорт в соответствии с положениями по охране новых сортов, предусмотренных Законом № 39-XVI от 29 февраля 2008 года об охране сортов растений; 2) официально зарегистрирован в Каталоге сортов растений Республики Молдова; 3) является общеизвестным; 4) включен в список, который ведет поставщик, вместе с подробным описанием и его названием. Списки сообщаются по требованию Инспекции. 19. В случае если материал для размножения размещается на рынке со ссылкой на группу растений, скорее чем на сорт растений, указанный в пункте 18 настоящих Требований, поставщик указывает на группу растений таким образом, чтобы избежать любой путаницы с наименованием сорта. 20. Размещение на рынке материала для размножения в соответствии с настоящими Требованиями не подвергается никаким ограничениям в отношении поставщика, качества, фитосанитарных аспектов, этикетирования и упаковки, кроме предусмотренных настоящими Требованиями. 21. Инспекция проводит контроль и отбор образцов для проверки соответствия материала для размножения декоративных растений согласно положениям Закона № 659-XIV от 29 октября 1999 года о семенах.  anexa   