    *HGO775/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  353663  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 775 от  03.07.2007   об утверждении Технического регламента «Хлебобулочные и макаронные изделия»  Опубликован : 20.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-106 
    статья № : 822  На основании Закона о технических барьерах в торговле № 866-XIV от 10 марта 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 65-67, ст.462), с последующими изменениями, и Закона об оценке соответствия продукции № 186-XV от 24 апреля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 141-145, ст.566) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический регламент «Хлебобулочные и макаронные изделия» (прилагается). 2. Установить, что  вышеуказанный  технический регламент вступает  в силу по истечении трех месяцев со дня опубликования. 3. Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности. Премьер-министр                                                                       				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                             Анатолие Городенко министр экономики и торговли                                         Игорь Додон министр здравоохранения                                                   Ион Абабий № 775. Кишинэу, 3 июля 2007 г.   Утвержден Постановлением  Правительства № 775 от 3 июля 2007 г.  ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ    «ХЛЕБОБУЛОЧНЫЕ И МАКАРОННЫЕ ИЗДЕЛИЯ» I. ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ  1. Технический регламент «Хлебобулочные и мака­ронные изделия» (в дальнейшем – Технический регламент) устанавливает минимальные требования по качеству и пищевой безопасности, которые необходимо соблюдать при производстве и/или реализации хлебобулочных и макаронных изделий как отечественного, так и импортного производства. 2. Минимальные требования, установленные настоящим Техническим регламентом, не применяются к хлебобулочным и макаронным изделиям, произведенным в индивидуальных хозяйствах для собственного потребления, а также к транзитным изделиям или к временно складированным в качестве транзитной продукции, если они не представляют угрозу для здоровья населения или для окружающей среды.  II.  ТЕРМИНОЛОГИЯ  3. В настоящем Техническом регламенте приме­няемые понятия означают  следующее:  макаронные изделия - пищевой продукт, полученный путем смешивания муки пшеничной и воды, с или без добавления вспомогательного сырья, изготовленный различными способами формования и высушивания;  группа макаронных изделий - качественная характеристика макаронных изделий по типу пшеницы, из которой была получена мука, использованная для их изготовления;  сорт (класс) макаронных изделий - характеристика макаронных изделий в зависимости от качества муки, используемой при их производстве;  тип макаронных изделий - характеристика макаронных изделий по форме;  подтип макаронных изделий - характеристика макаронных изделий по форме и сечению;  вид макаронных изделий - характеристика макаронных изделий по размеру сечения;  резаные макаронные изделия - макаронные изделия, формуемые  разрезанием   тестовой ленты  на части;  прессованные макаронные изделия - макаронные изделия, формуемые с помощью макаронного пресса;  штампованные макаронные изделия - макаронные изделия, формуемые из тестовой ленты с помощью штампа;  макаронная матрица - основной рабочий орган оборудования по изготовлению макарон, определяющий тип, подтип и вид макаронных изделий;  длинные макаронные изделия - макаронные изделия длиной 200 мм  и более;  короткие макаронные изделия - макаронные изделия длиной от 15 до 199 мм;  трубчатые макаронные изделия - макаронные изделия в виде прямой трубки, длинные или короткие, с гладкой или рифленой поверхностью, с прямым или косым срезом на концах, с поперечным сечением в виде геометрических фигур (круглым, квадратным, треугольным и т. д.);  нитеобразные макаронные изделия - макаронные изделия в виде прямых или изогнутых нитей, длинных или коротких, с прямым или косым срезом на концах, с круглым или овальным поперечным сечением;  лентообразные макаронные изделия - макаронные изделия в виде узких или широких лент, с гладкой или рифленой поверхностью, с концами и поперечным сечением различной формы;  лапша - длинные или короткие лентообразные макаронные изделия, прямые или изогнутые, узкие или широкие, ординарные или двойные гнутые или сформованные в виде «дуги», «петли», «мотков», «бан­тиков», «гнезд»;  лазанья - широкие лентообразные макаронные изделия прямоугольной формы, длинные или короткие;  фигурные макаронные изделия - плоские или объемные макаронные изделия, имеющие сложную форму (геометрических фигур, букв, ракушек, улиток, гребешков и т.д.); двойные гнутые макаронные изделия - длинные макаронные изделия, высушенные в подвешенном виде, имеющие в середине изгиб;  макаронные изделия в виде «дуги» - короткие макаронные изделия, сформованные в виде незамкнутой окружности;  макаронные изделия в виде «петли» - короткие макаронные изделия, сформованные в виде удлиненной замкнутой или незамкнутой петли; макаронные изделия в виде «бантика» - длинные макаронные изделия, сформованные в виде цифры «8»;  макаронные изделия в виде «мотка» - длинные макаронные изделия, сформованные в виде неправильной сферы, образованной в результате наматывания нитей;  макаронные изделия в виде «гнезда» - длинные макаронные изделия, сформованные в виде «мотка» с углублением в середине;  каннеллони – трубчатые макаронные изделия, которые можно наполнять начинкой и которые в большинстве случаев необходимо предварительно кипятить;  равиоли – макаронные изделия с зубчатыми краями, наполненные различными начинками, реализуемые в свежем или высушенном виде;  макароны - длинные или короткие трубчатые макаронные изделия, прямые или изогнутые, с прямым срезом на концах;  рожки - короткие изогнутые или прямые трубчатые макаронные изделия с прямым срезом на концах;  перья - короткие прямые трубчатые макаронные изделия с косым срезом на концах;  вермишель - длинные или короткие нитеобразные макаронные изделия, прямые или изогнутые, ординарные или двойные, гнутые или сформованные в виде «дуги», «петли», «мотков», «бантиков», «гнезд»;  спагетти - длинные прямые нитеобразные макаронные изделия с прямым срезом на концах; партия макаронных изделий - не более 10 тонн макаронных изделий одной группы, сорта, типа и подтипа, выработанных на одной технологической линии одной бригадой за одну смену;  хлебобулочные изделия – пищевые изделия, вырабатываемые из основного сырья для хлебопечения или из основного и дополнительного сырья для хлебопечения. Эти изделия включают хлеб, булочки, булочные изделия, хлебобулочные изделия пониженной влажности, выпечку, пирожки и пончики;  формовые хлебобулочные изделия - хлебобулочные изделия, выпекаемые в хлебобулочных формах;  подовые хлебобулочные изделия - хлебобулочные изделия, выпекаемые на хлебопекарных листах, на поду пекарной камеры или люльки;  сдобные хлебобулочные изделия - хлебобулочные изделия с содержанием по рецептуре сахара и/или жиров 14 % и более;  хлебобулочные изделия пониженной влажности - хлебобулочные изделия с влажностью менее 19 %: бараночные изделия, сухари, гренки, сухарики, палочки и т.д.;  национальные хлебобулочные изделия - хлебобулочные изделия, отличающиеся использованием в рецептуре видов сырья, характерных для отдельных национальностей, и/или характерной формой, и/или способом выпечки (лаваш, лепешки и др.);  хлебобулочный полуфабрикат - полуфабрикат, приготовленный из основного сырья для хлебопечения или из основного и дополнительного сырья для хлебопечения, предназначенный для реализации и подлежащий обработке для превращения его в готовое изделие;  состояние мякиша - характеристика мякиша хлеба, булочек, булочных изделий, включающая промес, пропеченность и пористость;  промес - состояние мякиша хлебобулочного изделия, характеризующееся отсутствием комков и непромешан­ной муки;  пропеченность хлебобулочных изделий - состояние мякиша хлебобулочных изделий, характерное для данного вида хлебобулочного изделия;  пористость хлебобулочных изделий - внутреннее состояние мякиша хлебобулочных изделий, характеризующееся наличием пор разного размера, определяемое визуально или инструментально;  хрупкость хлебобулочных изделий пониженной влажности - характеристика хлебобулочных изделий пониженной влажности, отражающая способность изделия разрушаться при незначительной деформации;  основное сырье для хлебопечения - сырье, являющееся необходимой составной частью хлебобулочного изделия (мука, зерновые продукты, хлебопекарные дрожжи, соль и вода);  вспомогательное сырье для хлебопечения - сырье для хлебобулочных изделий, применяемое для обеспечения органолептических и физико-химических свойств, установленных для конкретного изделия (масло, сахар, приправы и др.); мякиш хлебобулочного изделия - внутренняя часть хлебобулочных изделий, образующаяся из теста в процессе выпечки.    III. ГРУППЫ ПРОДУКТОВ  РЕГЛАМЕНТИРУЕМОЙ ОБЛАСТИ  4. Настоящий Технический регламент устанавливает минимальные требования по качеству и пищевой безопасности, которым должны соответствовать группы хлебобулочных изделий, указанных в Перечне продукции, подлежащей обязательной сертификации соответствия в регламентируемой области, утвержденном Постановлением Правительства № 1469 от 30 декабря 2004 г., согласно нижеследующей таблице:        Код 			 продукции    Наименование 			продукции (группы продукции)      1902    Спагетти, макароны, 			лапша, лазанья,  клецки , равиоли, каннеллони       1905    Хлеб        IV. ОСНОВНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ  5. Производители хлебобулочных и макаронных изделий обязаны принимать действенные меры по обеспечению качества, пищевой безопасности, форм представления и этикетирования согласно Нормам Codex Alimentarius. 6. Качество и безопасность продуктов предполагают обеспечение соблюдения и соответствия предписаний всего производственного процесса - от сырья до потре­бителя. 7. Качество и безопасность продуктов могут быть получены и мониторизированы с помощью систем управления качеством продукции и методов, которые позволяют систематически выявлять потенциальную опасность и предоставлять сведения для отслеживания предприятия, производственной бригады, даты выпуска, партии, количества, типа и качества продукции. 8. Производители хлебобулочных и макаронных изделий должны обеспечить хранение записей, которые позволяют отслеживать и идентифицировать продукт в течение 3 лет и при необходимости предоставлять документальные доказательства соблюдения требований по качеству и пищевой безопасности, предписанных настоящим Техническим регламентом. 9. Руководители и административно-технический персонал должны достаточно хорошо знать предписанные требования, которым должна соответствовать готовая продукция, ясно представлять себе потенциальные риски и принимать необходимые меры по их предупреждению, обеспечивать мониторинг и надзор по всему технологическому процессу. 10. Здания и пристройки предприятий по производству хлебобулочных и макаронных изделий должны позволять размещение технологического оборудования таким образом, чтобы обеспечить соблюдение гигиенических требований по всему технологическому процессу. 11. Оборудование и емкости, соприкасающиеся с пищевыми продуктами, должны быть спроектированы и сооружены в соответствии с действующими норматив­ными и законодательными требованиями. 12. Для обеспечения качества и пищевой безопасности хлебобулочных и макаронных изделий необходимо обеспечить поставку питьевой воды из источников, проверенных и апробированных уполномоченными органами. 13. Предприятия по производству хлебобулочных и макаронных изделий должны располагать складскими помещениями для сырья и для готовой продукции, сообщающимися напрямую, по кратчайшему пути, с производственными цехами, в непрерывном технологическом потоке. 14. Предприятия по производству хлебобулочных и макаронных изделий должны быть оснащены контрольно-измерительными приборами для измерения массы, температуры, влажности, времени и других параметров, которые влияют на качество и безопасность пищевых продуктов. 15. Материалы, из которых изготовлены контрольно-измерительные приборы, в зоне контакта с сырьем и готовой продукцией должны соответствовать положениям действующих нормативных и законодательных актов. 16. Работники предприятий по производству хлебобулочных и макаронных изделий, которые контактируют непосредственно с выпускаемой продукцией, должны соблюдать правила, установленные центральным отраслевым органом публичного управления в области здравоохранения. 17. Хлебобулочные и макаронные изделия должны выпус­каться на основании рецептов и/или техно­логических инструкций, разработанных и утвержденных в установленном порядке. 18. Сырье, используемое для производства хлебобулочных и макаронных изделий, закупается только по договору и должно сопровождаться документами, подтверждающими их происхождение, качество и безопасность в соответствии с действующим законодательством. 19. Производство хлебобулочных и макаронных изделий с использованием пищевых добавок допус­кается на основе соблюдения требований, предписанных центральным отраслевым органом публичного управления в области здравоохранения в установленном порядке. 20. Хлебобулочные изделия классифицируются следующим образом: а)  в зависимости от ассортимента используемой для производства муки: из муки пшеничной обойной; из смеси муки пшеничной обойной и муки 1-го сорта; из смеси муки пшеничной обойной и муки 2-го сорта; из муки пшеничной 2-го сорта; из смеси муки пшеничной 1-го и 2-го сортов; из смеси муки пшеничной 2-го  и высшего сортов; из муки пшеничной 1-го сорта; из смеси муки пшеничной 1-го и высшего сортов; из муки пшеничной высшего сорта; из муки ржаной обойной; из муки ржаной обдирной; из муки ржаной сеянной; из смеси муки пшеничной и ржаной; b)  по способу выпечки: подовый; формовой. 21. Макаронные изделия классифицируются следующим образом: а)  в зависимости от ассортимента муки пшеничной, используемой при их производстве: макаронные изделия группы A’ (экстра) – вырабатываются из муки из твердой пшеницы (дурум) высшего или 1-го сорта; макаронные изделия группы B’ –  вырабатываются из муки из мягкой  стекловидной пшеницы высшего или 1-го сорта; макаронные изделия группы C’ – вырабатываются из пшеничной хлебопекарной муки высшего или 1-го сорта с содержанием клейковины минимум 25 % и минимальным качеством второй группы; b)  в зависимости от качества муки, используемой при их производстве: макаронные изделия высшего качества (1 класса), полученные из муки пшеничной высшего сорта; макаронные изделия первого сорта (2 класса), полученные из муки пшеничной 1-го сорта; с) по внешнему виду: трубчатые; нитеобразные; лентообразные; фигурные; d) по длине: длинные; короткие; е) по способу изготовления: резаные; прессованные; штампованные. 22. Хлебобулочные и макаронные изделия, предназ­наченные для реализации в торговой сети, должны обладать соответствующими органолептическими свойствами каждого сортимента, установленными в рецептах изделия, и должны  соответствовать показателям, приведенным в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту. 23. Значения физико-химических показателей хлебобулочных и макаронных изделий установлены в рецептах изделий и должны соответствовать значениям, приведенным в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту. 24. Содержание токсичных элементов в хлебо­булочных и макаронных изделиях не должно превышать уровни, установленные центральным отраслевым органом публичного управления в области здравоохранения. 25. Содержание микотоксинов и пестицидов в сырье не должно превышать уровни, установленные центральным отраслевым органом публичного управления в области здравоохранения, в установленном порядке. 26. Микробиологическое загрязнение хлебобулочных изделий не должно превышать уровень, установленный центральным отраслевым органом публичного управления в области здравоохранения. 27. После приобретения потребительских свойств хлебобулочные и макаронные изделия упаковываются в потребительскую тару. 28. В качестве упаковки могут использоваться только материалы, разрешенные центральным отраслевым органом публичного управления в области здраво­охранения. 29. Транспортная упаковка должна быть прочной, чистой, сухой, не зараженной, без постороннего запаха. 30. Условия упаковки могут быть указаны в договоре на поставку в пределах, установленных в настоящем Техническом регламенте и в действующем законо­дательстве. 31. Хлебобулочные и макаронные изделия перевозят только в транспортных средствах, имеющих санитарную авторизацию, в безукоризненном гигиеническом состоянии для обеспечения сохранения неизменными пищевых, органолептических, физико-химических и микробиологических характеристик, а также защиты от пыли, вредителей и других возможных факторов порчи или заражения. 32. Помещения для хранения хлебобулочных и макаронных изделий должны быть чистыми, сухими, хорошо проветриваемыми, не зараженными вреди­телями, защищенными от атмосферных осадков, с относительной влажностью воздуха не более 75 %. 33. Не допускается перевозка и хранение хлебобулочных и макаронных изделий вместе с непищевыми продуктами или с товарами, имеющими специфический запах. Во время погрузки, перевозки и разгрузки хлеб и булочные изделия необходимо беречь от атмосферных осадков. 34. Срок годности хлебобулочных и макаронных изделий устанавливается производителем и должен быть указан в технологической инструкции. 35. Срок годности хлебобулочных и макаронных изделий, установленный продавцом, не может превышать срок, установленный производителем. 36. Хлебобулочные и макаронные изделия, пред­назначенные для реализации для потребления чело­веком, подлежат в обязательном порядке этикетированию и маркировке в соответствии с требованиями действующих нормативных и законодательных актов и должны содержать необходимые данные, с тем чтобы при приобретении продукта потребитель мог получить полную и достоверную информацию о его характеристиках. 37. Наименования, под которыми реализуются хлебобулочные и макаронные изделия, должны указывать точно их вид и включать, как минимум: описание внешнего вида; обозначение процесса производства; обозначение класса качества. 38. Определение показателей качества, пищевой безопасности, форм представления, этикетирования и маркировки осуществляется производителем в соответствии с правилами, установленными в действующих нормативных актах: органолептические показатели, массу нетто и правильность этикетирования определяют для каждой партии; массовую долю влаги, кислотность и пористость определяют для каждой партии; массовую долю сахара и жиров определяют по требованию заказчика, но не реже одного раза в квартал; содержание плесеней определяют в хлебобулочных изделиях со сроком реализации свыше 48 часов в случае конфликта между   производителем и потребителем; наличие бактерий Bacllus mesentericus проверяют в изделиях со сроком реализации свыше 48 часов ежемесячно в теплый период года. 39. Отбор проб и определение характеристик показателей качества, пищевой безопасности, внешнего вида и этикетирования производятся в соответствии с правилами и методами анализа, установленными в действующих нормативных и законодательных актах. 40. Хлебобулочные и макаронные изделия, не соответствующие настоящему Техническому регламенту, не допускаются к реализации в торговой сети для потребления человеком.  V. ОПРЕДЕЛЕНИЕ СООТВЕТСТВИЯ ПРОДУКТОВ  41. Хлебобулочные и макаронные изделия, включая импортные, допускаются на внутренний рынок только при их соответствии требованиям, предписанным настоящим Техническим регламентом. 42. Соответствие хлебобулочных и макаронных изделий требованиям действующих нормативных актов обеспечивается производителем или импортером. 43. Производитель, импортер хлебобулочных и макаронных изделий может обратиться в любой орган по сертификации, аккредитованный и уполномоченный для деятельности в соответствующей области, с просьбой о выполнении сертификации и оценки процесса производства. 44. Процедура сертификации хлебобулочных и макаронных изделий утверждается Национальным органом по подтверждению соответствия продукции по согласованию с регламентирующим органом в области пищевых продуктов. 45. Уполномоченный орган по сертификации выполняет или распоряжается о выполнении периодической оценки хлебобулочных и макаронных изделий с произвольной периодичностью. 46. В рамках оценки изделий для контроля обеспечения соответствия хлебобулочных и макаронных изделий требованиям, установленным настоящим Техническим регламентом, образцы готовой продукции, отобранные с места производства или из партии для реализации, подвергаются испытаниям согласно утвержденным в установленном порядке нормам и правилам или испытаниям с эквивалентным эффектом. 47. В случае, если хлебобулочные и макаронные изделия не соответствуют установленным требованиям, уполномоченный орган по сертификации, который осуществил соответствующие процедуры сертификации, должен в установленном порядке информировать производителя или импортера и органы надзора за рынком об установленном несоответствии. 48. Производитель, импортер разрабатывает техническую документацию, предусмотренную в п.51 настоящего Технического регламента. 49. Производитель, импортер хранит техническую документацию не менее 3 лет с даты выработки последней партии хлебобулочных и/или макаронных изделий и по требованию представляет ее органам контроля и надзора. 50. Техническая документация должна обеспечивать возможность оценки соответствия продукта требованиям настоящего Технического регламента. 51.Техническая документация должна в основном содержать: а) общее описание изделия; b) технологические рецептуры и  инструкции; с) сертификат соответствия, выданный согласно схемам, предусматривающим оценку процесса произ­водства хлебобулочных и макаронных изделий, или сертификат соответствия систем менеджмента качества или пищевой безопасности; d) протоколы испытания для хлебобулочных и макаронных изделий; е) другие документы по решению производителя  или импортера для аттестации соответствия изделия. 52. Производитель, импортер на основании технической документации составляет декларацию о соответствии и маркирует каждую единицу упаковки для реализации хлебобулочных и макаронных изделий национальным знаком соответствия SM. Декларация о соответствии составляется и выдается согласно правилам, установленным в рамках Национальной системы подтверждения соответствия продукции. 53. Хлебобулочные и макаронные изделия при размещении на рынке сопровождаются декларацией соответствия, которая подтверждает соответствие изделия требованиям настоящего Технического регламента. Производитель, импортер должен нанести ниже национального знака соответствия SM идентификационный номер уполномоченного органа по сертификации, выполнившего соответствующую сертификацию. 54. Образец  декларации соответствия представлен в приложении № 3 к настоящему Техническому регламенту. 55. Производитель, импортер хранит один экземпляр декларации соответствия вместе с технической документацией, на основе которой была выдана декларация соответствия. 56. Производитель принимает все необходимые меры для того, чтобы производственный процесс обеспечивал соответствие хлебобулочных и макаронных изделий технической документации и требованиям настоящего Технического регламента. 57. Орган по сертификации уполномочивается Национальным органом по подтверждению соответствия продукции по предложению центрального отраслевого органа публичного управления по регламентации в области пищевых продуктов. 58. Список уполномоченных органов по сертификации публикуется Национальным органом по подтверждению соответствия продукции в Официальном мониторе Республики Молдова и актуализируется по мере необходимости. 59. Для размещения на рынке хлебобулочных и макаронных изделий, происходящих из других стран, одновременно с документами, предусмотренным для начала процедуры по оценке соответствия, допол­нительно на основе изучения условий производства, складирования, транспортировки, реализации и т.д. представляется также разрешение на импорт, выданное центральным отраслевым органом публичного управления по регламентации в области пищевых продуктов 60. Соответствие требованиям настоящего Технического регламента может быть обеспечено и путем использования взаимосвязанных национальных стандартов настоящего Технического регламента. Для пользования презумпцией соответствия производитель, импортер хлебобулочных и макаронных изделий имеет право указать на сопроводительных документах, что свойства продукции соответствуют одному или нескольким взаимосвязанным стандартам настоящего Технического регламента. 61. Список взаимосвязанных стандартов утверждается центральным отраслевым органом публичного управления по регламентации в области пищевых продуктов по согласованию с Национальным органом по стандартизации и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  62. Со дня введения в действие настоящего Технического регламента все стандарты, регламентирующие соответствующие изделия, становятся добровольными в использовании.  hg775a1  hg775a2   