    HGO496/2014 Внутренний номер:  353637  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 496 от  30.06.2014   об утверждении Типового положения об организации и функционировании Центра помощи и консультирования для семейных агрессоров и Минимальных стандартов качества услуг  Опубликован : 04.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 535  В целях реализации положений пункта (4) статьи 10 Закона № 45-XVI от 1 марта 2007 о предупреждении и пресечении насилия в семье (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 55-56, ст. 178), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Типовое положение об организации и функционировании Центра помощи и консультирования для семейных агрессоров cогласно приложению № 1; Минимальные стандарты качества услуг, предоставляемых Центром помощи и консультирования для семейных агрессоров, cогласно приложению № 2. 2. Рекомендовать местным органам публичного управления  второго уровня в случае необходимости создание центров помощи и консультирования для семейных агрессоров с утверждением собственных положений об организации и функционировании на основании указанного Типового положения и Минимальных стандартов качества услуг. 3. Центр помощи и консультирования для семейных агрессоров финансируется из бюджетов административно-территориальных единиц второго уровня, пожертвований, грантов и других источников в соответствии с действующим законодательством. 4. Поставщики услуг будут представлять территориальным структурам социальной помощи и Инспекторату полиции годовой отчет о деятельности центра до 31 марта следующего года управления. 5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство внутренних дел и Министерство труда, социальной защиты и семьи. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр  труда, социальной защиты и семьи                                                      Валентина БУЛИГА министр внутренних дел                                       Дорин РЕЧАН министр финансов                                                 Анатол АРАПУ № 496. Кишинэу, 30 июня 2014 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   