    HGO517/2014 Внутренний номер:  353740  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 517 от  02.07.2014   об установлении памятника поэту Думитру Матковски в селе Вадул-Рашков, район Шолдэнешть  Опубликован : 11.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-184 
    статья № : 561  В соответствии с положениями  части (1) статьи 7 Закона № 192 от 30 сентября 2011 года о памятниках, возведенных в общественных местах  (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст.569) и в целях увековечения памяти поэта Думитру Матковски Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения Совета  коммуны Вадул-Рашков, район  Шолдэнешть, об установлении  памятника поэту Думитру Матковски возле Дома культуры в селе Вадул-Рашков, район Шолдэнешть. 2. Памятник установить в соответствии с проектом, согласованным с Министерством культуры. 3. Расходы, связанные с установкой памятника, будут покрыты за счет финансовых средств от пожертвований и  спонсорских средств. 4. Министерству финансов выделить из резерва Правительства, утвержденного в государственном бюджете на 2014 год, районному совету  Шолдэнешть финансовые средства в сумме 350,0 тыс. леев на покрытие расходов по благоустройству территории, прилегающей к Дому  культуры,  в коммуне  Вадул-Рашков, район  Шолдэнешть, для установления памятника поэту Думитру Матковски. 5. Районному совету  Шолдэнешть, в качестве бенефициара выделенных средств, разработать в установленном порядке документацию,  необходимую для финансирования указанных расходов. 6. Министерству финансов финансировать указанные  расходы по мере предоставления подтверждающих документов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр культуры                                                    Моника БАБУК министр финансов                                                    Анатол АРАПУ № 517. Кишинэу, 2 июля 2014 г.   