    OME112/2014 Внутренний номер:  353763  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 112 от  24.06.2014   об утверждении  в качестве регламента по законодательной метрологии законодательной методики выполнения измерения  Опубликован : 11.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-184 
    статья № : 917  Для обеспечения единства, законности и точности измерений в области общественного интереса на территории Республики Молдова и в целях выполнения лит. d),  п. (2), ст. 2 и п. (1), ст. 13 Закона о метрологии  № 647-XIII от 17.11.1995, с последующими изменениями и дополнениями, по запросу Национального института метрологии ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить в качестве регламента по законодательной метрологии законодательную методику выполнения измерения: -  PML 5-01:2014 «Национальная система метрологии. Измерение светопропускания автомобильных стeкол» (прилагается). 2. Управлению развития инфраструктуры качества: - обеспечить размещение данной методики на веб-сайте Министерства экономики и опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова; -  передать данный приказ Национальному институту метрологии (НИМ). 3. НИМ обеспечить опубликование информации об утверждении законодательной методики выполнения измерения, указанной в п. 1 настоящего приказа, в специализированном журнале “Metrologie” и разместить соответствующую информацию на своем веб-сайте. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на зам. министра г-на Думитру ГОДОРОЖУ. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                                                     Валериу ЛАЗЭР № 112. Кишинэу, 24 июня 2014 г.  regulament   