    HGO526/2014 Внутренний номер:  353749  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 526 от  03.07.2014   об утверждении Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова и Европейским Союзом о поддержке внедрения Плана действий по либерализации визового режима, подписанного 12 июня 2014 года  Опубликован : 11.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-184 
    статья № : 570  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Финансовое соглашение между Правительством Республики Молдова и Европейским Союзом о поддержке внедрения Плана действий по либерализации визового режима, подписанноe  12 июня 2014 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Европейскую комиссию об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции принять необходимые меры по выполнению положений данного Соглашения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Наталия ГЕРМАН министр внутренних дел                                                     Дорин РЕЧАН № 526. Кишинэу, 3 июля 2014 г.   