    HGC545/2014 Внутренний номер:  353760  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 545 от  09.07.2014   о внесении изменений и дополнений в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г.  Опубликован : 11.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-184 
    статья № : 581  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 52-53, ст.308), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) приложение № 1: a) в главе III в позиции 34 графу 4 дополнить текстом следующего содержания:«, СП «Steinel Electronic S.R.L.»; b) в главе IV в позиции 54 графу 4 изложить в следующей редакции:  «Офис «Изменение климата», Министерство окружающей среды»; c) главу XVIII  дополнить позициями 127 1 -127 2 следующего содержания:      «127 1 .    1498    Западный   фонд для предприятий в новых независимых государствах    Western NIS Enterprise Fund (WESTNIS)    Частный   сектор    Соглашение   между Правительством Соединенных Штатов Америки и Правительством Республики   Молдова о сотрудничестве с целью упрощения предоставления помощи, подписанное   в Кишинэу 21 марта 1994 года      127 2    2558    Программа    развития карьеры для  женщин    Некоммерческое   объединение ”Pro-Business Nord”    Уязвимые   женщины    Соглашение   между Правительством Соединенных Штатов Америки и Правительством Республики   Молдова о сотрудничестве с целью упрощения предоставления помощи, подписанное   в Кишинэу 21 марта 1994 года ”;      d) главу XXII дополнить позициями 143 1 -143 2 следующего  содержания:      «143 1 .    2159    Программа   по обмену для студентов в Евразии    Посольство   Соединенных Штатов Америки в Республике Молдова; Некоммерческая организация ”IREX”     Некоммерческая   организация ”IREX”    Соглашение   между Правительством Соединенных Штатов Америки и Правительством Республики   Молдова о сотрудничестве с целью упрощения предоставления помощи, подписанное   в Кишинэу 21 марта 1994 года      143 2    1160    Программа «Muskie»    Посольство   Соединенных Штатов Америки в Республике Молдова; Некоммерческая организация ”IREX”    Некоммерческая   организация ”IREX”    Соглашение   между Правительством Соединенных Штатов Америки и Правительством Республики   Молдова о сотрудничестве с целью упрощения предоставления помощи, подписанное   в Кишинэу 21 марта 1994 года      e) главу XXX дополнить позицией 183 2 следующего содержания:        «183 2 .  872111295623   Поддержка развития   услуг по уходу на дому в  Республике Молдова,   2014-2016 гг.     Общественная   организация ”Homecare”   Министерство труда, социальной защиты и семьи;Министерство здравоохранения    Соглашение   между Правительством Республики Молдова и Правительством Чешской Республики о   сотрудничестве в целях развития, подписанное в Кишинэу 23 ноября 2012 года и ратифицированное   Законом № 9 от 22 февраля 2013 года»;         f) глава XXXIII: в позиции 195 графу5 изложить в следующей редакции: «Организации и органы местного публичного управления РеспубликиМолдова, вовлеченные в действия Программы поддержки мер  по продвижению доверия»; дополнить позициями 362 1 -362 6 следующего содержания:      «362 1 .    87211285630    Укрепление   Агентства по трансплантации Республики Молдова  и гармонизация законодатель-ства в области   качества и безопасности веществ человеческого происхождения       Агентство   по биомедицине, Париж, Франция; Институт доноров транспланта,  Испания; Каталонскаяорганизация по транспланта-ции,Испания    Агентство   трансплантации Республики Молдова    Рамочное   соглашение между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского   Сообщества о внешней помощи, подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и   ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      362 2    87211285633    Проект   для обеспечения,  путем  создания в пяти странах  организаций гражданского общества по мониторингу   расходов  политических партий на   избирательные кампании, что государствен-ными   ресурсами не злоупотребля-ется во время  избирательных кампаний    Ресурсный   центр неправительственных организаций  по правам человека, Молдова;Междуна-родная   служба по избиратель-ным реформам ERIS (Лондон, UK)    Ресурсный   центр неправительст-венных организаций по правам человека, Молдова    Рамочное   соглашение между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского   Сообщества о внешней помощи, подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и   ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года         362 3    87211285634    Детский   музыкальный фестиваль -Музыка для всех    Агентство   по трансгранич-ному сотрудни-честву и  европейской интеграции, Кахул    Ассоциация”Cheia Sol”    Рамочное   соглашение между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского   Сообщества о внешней помощи, подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и   ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года         362 4    87211285635    План   энергетической эффективности зданий в  бассейне Черного моря    Примэрия городаКахул    Примэрия городаКахул    Рамочное   соглашение между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского   Сообщества о внешней помощи, подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и   ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      362 5    87211285639    Укрепление    потенциала  по применению на национальном уровне  Европейской конвенции по правам человека и   пересмотреннойЕвропейской социальной хартии    Совет   Европы; Союз адвокатов и гражданское общество    Население;   Союз адвокатов; активисты в области прав человека; уязвимые группы и гражданское   общество    Рамочное   соглашение между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского   Сообщества о внешней помощи, подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и   ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      362 6    87211285640    Продвижение    треугольниказнаний в  Беларуси,   Украине и  Молдове    Падерборн-ский   университет    Министерство   просвещения , Экономическая академия; Аграрный университет Молдовы, Государственный университет им. Алеку   Руссо, Бэлць; Агентство по инновациям и   трансферу технологий; Научно- технологический парк «ACADEMICA»;Совет ректоров Республики Молдова    Рамочное   соглашение между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского   Сообщества о внешней помощи, подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и   ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года»;      2) приложение № 2: позицию 2 дополнить следующей субпозицией:      «Соглашение   между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации   программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной   финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией   Республике Молдова, ратифицированное Законом № 133 от 1 июля 2010 г.      Целиком»;      позицию 25 после субпозиции «Соглашение между   Правительством Республики Молдова  и Правительством Швейцарской конфедерации о гуманитарной помощи и техническом сотрудничестве, подписанное в Кишинэу 20 сентября 2001 года, ратифицированное Законом № 789-XV от 28 декабря  2001 г.» дополнить следующими субпозициями:      «    “ IZ73ZO - 152734/1   „Spin-liquidandspin-icestates in frustratedrare-earthandtransition metal   spinels”    Целиком          IZ73ZO-152404/1 „Synthesis, experimental andTheoreticalStudy of bistable   magnetic materialsbased on 3d and 3d-4f exchangecoupledclusters: prospects   for practicalapplications”    Целиком          IZ73ZO-152346/1 „Radical mediatedmodifications of natural products”    Целиком».      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр финансов                                               Анатол АРАПУ № 545. Кишинэу, 9 июля 2014 г.   