    OMS556/2014 Внутренний номер:  353775  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 556 от  23.06.2014   о государственной регистрации добавок к пище  Опубликован : 11.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-184 
    статья № : 929  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67, ст. 183 от 3 апреля 2009), Постановления  Правительства № 538  от  2 сентября 2009 «Об утверждении санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139, ст. 603 от 08 сентября 2009), Приказа Министерства здравоохранения № 263 от 30 марта 2014 «О внедрении Постановления Правительства № 538  от  2 сентября 2009», решения  Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 28 от 22 мая 2014) и в соответствии с пунктом 8 Положения Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить использование на территории Республики Молдова добавки к пище Forever Active Probiotic , производитель – Aloe Vera of America. Inc., SUA . 2. Включить продукт Forever Active Probiotic в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторe Республики Молдова. 4. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-жу Светлану КОТЕЛЯ, заместителя министра. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                  Андрей УСАТЫЙ № 556. Кишинэу, 23 июня 2014 г.   