    OMFC87/2014 Внутренний номер:  353765  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 87 от  30.06.2014   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденную Приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010 г.  Опубликован : 11.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-184 
    статья № : 919
    Дата вступления в силу : 11.07.2014  В связи с необходимостью отражения в бухгалтерском учете некоторых специфических операций централизованных бухгалтерий примэрий сел (коммун), городов ПРИКАЗЫВАЮ: В Инструкцию о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденную Приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010, внести следующие изменения и дополнения. 1. В пункт 27 главы I „Организация бухгалтерского учета”: 1.1. Включить новую главу XI 1 „Расчеты между бюджетами” следующего содержания:      Наименование   счета    Номер счета    Наименование   субсчета    Номер субсчета      1    2    3    4      Раздел XI 1  Расчеты   между бюджетами      Расчеты с государственным бюджетом    62    Расчеты   с государственным бюджетом    620      1.2. В главу XII „Средства, переданные и полученные” включить счет 72 „Средства, полученные и переданные”  с субсчетом 720 в следующей редакции:      Наименование   счета    Номер счета    Наименование   субсчета    Номер субсчета      1    2    3    4      Раздел XII  Средства, переданные и полученные      Средства, полученные и переданные    72    Средства, полученные и переданные    720      2. В главе II „Учет операций по исполнению смет расходов”: 2.1. В пункте 28 после субсчета 550 „Рекредитование других уровней бюджета” внести новые субсчета следующего содержания: ”620 „Расчеты с государственным бюджетом”; 720  „Средства, полученные и переданные”;”. 2.2. После пункта 56 внести разделы „Расчеты с государственным бюджетом” и „Средства, полученные и переданные” следующего содержания:  ”Расчеты с государственным бюджетом 56 1 . На субсчете 620 „Расчеты с государственным бюджетом” ведется учет операций по взаимным расчетам с государственным бюджетом. В дебет субсчета 620 отражаются суммы полученных средств из государственного бюджета, отнесенные к взаимным расчетам, и кредитуется субсчет 720. Суммами, перечисленными из государственного бюджета для погашения задолженности по взаимным расчетам, дебетуется субсчет 107 и кредитуется субсчет 620. Суммы средств, переданных государственному бюджету, отнесенные на взаимные расчеты, отражаются в дебет субсчета 720 и кредит субсчета 620. При перечислении сумм в государственный бюджет на погашение задолженности по взаимным расчетам дебетуется субсчет 620 и кредитуется субсчет 107. Дебетовый остаток на этом субсчете отражает сумму задолженности государственного бюджета перед бюджетом села (коммуны), города, а кредитовый остаток - сумму задолженности бюджета села (коммуны), города государственному бюджету. По окончании года должны быть приняты меры по погашению задолженности по взаимным расчетам между бюджетом села (коммуны), города и государственным бюджетом. Аналитический учет операций по субсчету 620 ведется в регистре ф.292.  Средства, полученные и переданные 562. На субсчете 720 „Средства, полученные и переданные” регистрируются средства, полученные из государственного бюджета, а также средства, переданные из бюджета села (коммуны), города государственному бюджету. В кредит субсчета 720 отражаются суммы средств, полученных из государственного бюджета по взаимным расчетам, и дебетуется субсчет 620. В дебет субсчета 720 отражаются суммы, переданные государственного бюджету по взаимным расчетам, и кредитуется субсчет 620. По окончании года полученные средства из государственного бюджета по взаимным расчетам записываются в кредит субсчета 900 и дебет субсчета 720, а средства, переданные государственному бюджету, записываются в дебет субсчета 900 и кредит субсчета 720. Аналитический учет операций по субсчету 720 ведется в регистре ф.292.”. 3. В приложении №5 „Корреспонденция субсчетов по основным бухгалтерским операциям” раздел „Операции по бюджетным ссудам  и расчетам, возникающим в процессе исполнения бюджета” дополнить новыми пунктами следующего содержания:      Операции по бюджетным   ссудам  и расчетам,  возникающим в процессе   исполнения бюджета      37 1 .    Отнесение на взаимные расчеты средств,   полученных из государственного бюджета согласно справке-уведомлению    620    720      37 2 .    Средства по взаимным расчетам, полученные из   государственного бюджета бюджетом села (коммуны), города    107    620      37 3 .    Средства, переданные государственному   бюджету, отнесенные на взаимные расчеты    720    620      37 4 .    Перечисление средств с текущего   казначейского счета бюджета села (коммуны), города для погашения задолженности по взаимным   расчетам с государственным бюджетом    620    107      4. Настоящий приказ вступает в силу со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                               Анатол АРАПУ № 87. Кишинэу, 30 июня 2014 г.   