    HGC510/2014 Внутренний номер:  353736  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 510 от  02.07.2014   о внесении изменения в пункт 1 Постановления Правительства №1001 от 19 сентября 2001 г.   Опубликован : 11.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-184 
    статья № : 557  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Пункт 1 Постановления Правительства № 1001 от 19 сентября   2001 г. «О декларировании товаров экономическими агентами восточных районов Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 116-118, ст.1050), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «1. Процедура декларирования и таможенного оформления товаров, ввозимых на таможенную территорию и вывозимых с таможенной территории страны экономическими агентами из восточных районов Республики Молдова, зарегистрированными в Государственной регистрационной палате, осуществляется в зависимости от таможенного режима, запрашиваемого на общих основаниях, без взимания таможенных платежей и платы за загрязнение окружающей среды, при условии, что товары будут оставаться на территории, не контролируемой конституционными органами. Экономические агенты из восточных районов Республики Молдова, зарегистрированные в Государственной регистрационной палате, будут осуществлять процедуру декларирования товаров, в том числе облагаемых акцизами, на внутренних таможенных постах, установленных Таможенной службой». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                        Валериу ЛАЗЭР зам. премьер-министра                                                   Еуджен КАРПОВ министр финансов                                                          Анатол АРАПУ № 510. Кишинэу, 2 июля 2014 г.   