    HGO527/2014 Внутренний номер:  353750  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 527 от  03.07.2014   об утверждении Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова и Европейским Союзом о Программе поддержки  реализации реформы профессионально-технического образования в Республике Молдова, подписанного 15 мая 2014 года  Опубликован : 11.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-184 
    статья № : 571  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Финансовое соглашение между Правительством Республики Молдова и Европейским Союзом о Программе поддержки реализации реформы профессионально-технического образования в Республике Молдова, подписанное 15 мая 2014 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Европейскую комиссию об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству просвещения принять необходимые меры по выполнению положений данного Соглашения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                        Наталия ГЕРМАН министр просвещения                                                             Майя САНДУ № 527. Кишинэу, 3 июля 2014 г.   