    HGС525/2014 Внутренний номер:  353748  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 525 от  03.07.2014   o внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 933 от 31 декабря 2009 года   Опубликован : 11.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-184 
    статья № : 569  В целях реализации Постановления Парламента  № 87-XIII от 28 апреля 1994 года о присоединении Республики Молдова к Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 933 от 31 декабря 2009 г. «Об утверждении Национальной программы по обеспечению гендерного равенства на 2010-2015 годы» (Официальный монитор Республики Молдова,  2010 г., № 5-7, ст. 27), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: во вступительной части после слов «с последующими изменениями» дополнить синтагмой «Постановлением Парламента  № 87-XIII от 28 апреля 1994 года о присоединении Республики Молдова к Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин»; пункт 1 дополнить абзацем  четвертым следующего содержания: «План действий по реализации в период 2014-2015 годов Заключительных замечаний Комитета ООН по ликвидации дискриминации в отношении женщин, принятых в Женеве 18 октября 2013 года, на основании объединенных четвертого и пятого периодических докладов  реализации Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, в соответствии с приложением № 4»; в пункте 2  слово «двух» заменить словом «трех», а синтагму «2013-2015» заменить синтагмой «2013-2015 и 2014-2015 гг.»; дополнить приложением № 4 следующего содержания:  anexa nr.4 ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                   Татьяна ПОТЫНГ министр  труда, социальной защиты и семьи                                                                Валентина БУЛИГА министр внутренних дел                                                Дорин РЕЧАН министр  здравоохранения                                             Андрей УСАТЫЙ министр финансов                                                           Анатол АРАПУ № 525. Кишинэу, 3 июля 2014 г.   