    HGM520/2014 Внутренний номер:  353743  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 520 от  02.07.2014   о передаче памятника садово- паркового искусства «Цаулский парк»  Опубликован : 11.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-184 
    статья № : 564   ИЗМЕНЕН  ПП125 от 06.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.198  На основании части (5) статьи 2 Закона о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении № 91-XVI от 5 апреля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №70-73, ст. 316), с последующими изменениями и дополнениями, а также во исполнение статьи 2 Закона № 167 от 5 июля 2013 года о внесении изменения в приложение 11 к Закону о фонде природных территорий, охраняемых государством №1538-XIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 186, ст. 605), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать с согласия местного совета Цаул, район Дондушень, из управления ГП «Базовый санаторий-профилакторий «Constructorul» в управление местного совета Цаул, район Дондушень, памятник садово-паркового искусства «Цаулский парк» общей площадью 62,4466 га и объекты недвижимости архитектурного ансамбля и санатория, а именно  № 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 13, 16, каменно-кирпичный забор парка в соответствии с геометрическими планами. [Пкт.1 изиенен ПП125 от 06.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.198] 2. Министерству регионального развития и строительства и местному совету Цаул, район Дондушень, в 15-дневный срок со дня опубликования настоящего Постановления создатькомиссию по приему-передаче недвижимого имущества, указанного в пункте 1, в соответствии с процедурой, установленной Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений и их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра и местному совету Цаул, район Дондушень, обеспечить внесение соответствующих изменений в кадастровую документацию всоответствии с положениями действующего законодательства. 4. Министерству финансов выделить местному совету Цаул, район Дондушень, из резервного фонда Правительства 129,5 тыс. леев для регистрации переданного недвижимого имущества согласно настоящему Постановлению и осуществлять финансирование соответствующих расходов по мере представления подтверждающих документов. 5. Министерству культуры заключить с местным советом Цаул, район Дондушень, соглашение  о сотрудничестве об охране памятника архитектуры «Усадьба А. Поммера с дендрологическим парком».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                       Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                         Анатол АРАПУ министр регионального развития и строительства                                                              Марчел РЭДУКАН министр культуры                                                          Моника БАБУК министр окружающей среды                                         Валентина ЦАПИШ № 520. Кишинэу, 2 июля 2014 г.   