    HGC546/2014 Внутренний номер:  353761  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 546 от  09.07.2014   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 1117 от 22 августа 2002 г.  Опубликован : 11.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-184 
    статья № : 582  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 1117 от 22 августа 2002 г. «Об утверждении Положения о розничной торговле нефтепродуктами» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 122-123, ст.1240), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 4 Постановления слова «Министерству энергетики, Министерству экологии, строительства и развития территорий» заменить словами «Министерству экономики, Министерству окружающей среды, Министерству регионального развития и строительства», а слова «Департаменту стандартизации и метрологии» исключить. 2) в Положении о розничной торговле нефтепродуктами: в пунктах 3, 22, 23 и 33 слова «Департамент стандартизации и метрологии» заменить словами «Министерство экономики» в соответствующем падеже; пункт 5 изложить в следующей редакции: «5. Продавец, осуществляющий  розничную торговлю нефтепродуктами, обязан производить оптовые закупки нефтепродуктов только у владельцев лицензии на вид деятельности «импорт и оптовая продажа нефтепродуктов»; пункт 16 дополнить в конце текстом: «Цены, указанные на информационных щитах, должны соответствовать, в обязательном порядке, ценам,  фиксированным в контрольно-кассовых аппаратах с фискальной памятью»; пункт 21 изложить в следующей редакции: «21. Расчеты за нефтепродукты, приобретенные покупателем, производятся наличными (в национальной валюте), банковским переводом  на основе банковских карт или корпоративных банковских карт. На заправочных станциях все расчеты с покупателями (наличными в национальной валюте, банковским переводом на основе банковских карт или корпоративных  банковских карт) осуществляются в здании заправочной станции через контрольно-кассовые аппараты с фискальной памятью, соединенные с распределителем и зарегистрированные в соответствующих территориальных налоговых органах, с обязательной выдачей кассового чека, согласно требованиям действующего законодательства»; в пункте 29 слова «Министерства экологии, строительства и развития территорий и Департамента стандартизации и метрологии» заменить словами «Министерства окружающей среды, Министерства регионального развития и строительства и Министерства экономики»; в пункте 39 слова «Министерства транспорта и связи и заключения Департамента стандартизации и метрологии» заменить словами «Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры и заключения Министерства экономики»; в пункте 41 слова «товаротранспортная накладная» заменить словом «накладная»; в пункте 55 слова «Министерство энергетики» заменить словами  «Министерство экономики», а слова «Министерство экологии, строительства и развития территорий, Департамент стандартизации и метрологии» - словами «Министерство окружающей среды, Министерство регионального развития и строительства»; в приложении №1 к Положению в колонках 4 и 11 слова «товаротранспортной накладной»  заменить словом «накладной»; в приложении №2 к Положению на второй странице (обратная сторона сменного отчета) в колонке 2 слова «товаротранспортной накладной» заменить словом «накладной»; в приложении №3 к Положению в колонке 8 слова «Талон, карточка на нефтепродукт»  заменить словами «корпоративных карт». 2. Розничную торговлю нефтепродуктами и  их поставку  с использованием талонов, карточек на нефтепродукт (количественных) осуществлять до 30 сентября 2014 года, за исключением закупок, осуществляемых через Агентство по государственным закупкам, которые осуществляются до 31 декабря 2014 года. 3. Физические и юридические лица, которые располагают талонами или карточками на нефтепродукт (количественными), могут запрашивать  до 30 сентября 2014 года возмещения эквивалента/остаточной стоимости указанных объемов, которые соотносятся со стоимостью соответствующего нефтепродукта  на момент запроса. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                   Адриан КАНДУ министр финансов                                                      Анатол АРАПУ № 546. Кишинэу, 9 июля 2014 г.   