    OMJ309/2014 Внутренний номер:  353863  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 309 от  09.07.2014   об изменении территории деятельности публичных нотариусов  Опубликован : 18.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185-199 
    статья № : 959  В соответствии с лит. u) подпункта 1) п.7 Положения об организации и функционировании Министерства юстиции, утвержденного Постановлением Правительства № 736 от 3 октября 2012 года, и на основании совместного заявления от 6 июня 2014 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Изменить территорию деятельности публичного нотариуса Дашкевич Виктории из р-на Фэлешть в р-н Кэлэрашь. 2. Изменить территорию деятельности публичного нотариуса Терентиев Лидии из р-на Кэлэрашь в  р-н Фэлешть. 3. В течение 1 месяца со дня сообщения настоящего приказа, публичному нотариусу Дашкевич Виктории обработать и передать на основании акта приема-передачи архив нотариальной деятельности на хранение и управление публичному нотариусу Терентиев Лидии. Один экземпляр акта передать Министерству юстиции. 4. Уполномочить публичного нотариуса Терентиев Лидию правом выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного на хранение публичным нотариусом Дашкевич Викторией. 5. В течение 1 месяца со дня сообщения настоящего приказа, публичному нотариусу Терентиев Лидии обработать и передать на основании акта приема-передачи архив своей нотариальной деятельности, а также публичного нотариуса Гладыш Александра на хранение и управление публичному нотариусу Дашкевич Виктории. Один экземпляр акта передать Министерству юстиции. 6. Уполномочить публичного нотариуса Дашкевич Викторию правом выдавать дубликаты и информацию из архивов, переданных на хранение публичным нотариусом Терентиев Лидией. 7. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на отдел нотариата, управление профессий и юридических услуг. 8. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                     Олег ЕФРИМ № 309. Кишинэу, 9 июля 2014 г.    