    OMFC90/2014 Внутренний номер:  353861  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 90 от  04.07.2014   об изменении и дополнении Методологических норм о кассовом исполнении  бюджета средств публичного национального бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов, утвержденных Приказом министра финансов  № 98 от 28 ноября 2005 г.  Опубликован : 18.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185-199 
    статья № : 957
    Дата вступления в силу : 18.07.2014  В связи с необходимостью отражения некоторых специфических операций по кассовому исполнению средств публичного национального бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов ПРИКАЗЫВАЮ: В Методологические нормы по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов, утвержденные Приказом министра финансов № 98 от 28 ноября 2005 г., внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункт 7.2.7 “План счетов бухгалтерского учета по кассовому исполнению средств публичного национального бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов” внести новые бухгалтерские счета в следующей редакции:  anexa 2. Пункт 7.3.11.1 дополнить новым счетом следующего содержания: „66 Трансферты  за счет гуманитарной помощи”. 3. В пункте 7.4.1 “Корреспонденция счетов бухгалтерского учета о кассовом исполнении средств публичного национального бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов”: 3.1. Внести новые бухгалтерские записи следующего содержания:  anexa 4. Настоящий приказ вступает в силу со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                               Анатол АРАПУ № 90. Кишинэу, 4 июля 2014 г.   