    OMFC73/2014 Внутренний номер:  353860  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 73 от  06.06.2014   об утверждения изменений и дополнений к Регламенту оценки, отчетности системы финансового менеджмента и контроля и выдачи декларации о надлежащем управлении  Опубликован : 18.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185-199 
    статья № : 956
    Дата вступления в силу : 18.07.2014  Для осуществления положений ст.16 п.(2) и ст.29 b) Закона №229 от 23 сентября 2010 г. о государственном внутреннем финансовом контроле (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, №231-234, ст.730) и Плана действий по развитию государственного внутреннего финансового контроля за 2014-2017 годы, приложения к Программе развития государственного внутреннего финансового контроля за 2014-2017 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 1041 от 20 декабря 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, №304-310, ст.1147), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить изменения и дополнения к Регламенту оценки, отчетности системы финансового менеджмента и контроля и выдачи декларации о надлежащем управлении, утвержденному Приказом министра финансов №49 от 26 апреля 2012 (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, №135-141, ст.803), в соответствии с приложением. 2. Данный приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                   Анатол АРАПУ № 73. Кишинэу, 6 июня 2014 г.  Приложение к Приказу министра финансов № 73 от 6 июля 2014 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ к Регламенту оценки, отчетности системы финансового менеджмента и контроля и выдачи декларации о надлежащем управлении 1. В Регламенте: Пункт 5 после слова «Отчет» дополнить фразой «об организации и функциональности системы финансового менеджмента и контроля (далее - Отчет)»; пункты 11 и 12 изложить в следующей редакции: «11. Бланк самооценки заполняется обязательно на общие применимые вопросы, а именно, что касается НСВК 4, НСВК 6, НСВК 9, НСВК 10, НСВК 11, НСВК 12, НСВК 14, НСВК 15 и НСВК 16. 12. Ответственный за координацию самооценки определяет, учитывая сферы деятельности, ответственных по заполнению дополнительно некоторых компонентов/национальных стандартов внутреннего контроля НСВК 1, НСВК 2, НСВК 3, НСВК 5, НСВК 7, НСВК 8, НСВК 13, Наличные средства, Основные средства, Государственные закупки, Задолженность, Заработная плата и Информационные технологии»; пункт 16 исключить; в пункте 18 черточки заменяются латинскими буквами со скобкой; пункт 25 изложить в следующей редакции: «25. Бланки самооценки, Отчет и Суммарный отчет сохраняются в отдельной папке в публичном субъекте. В этой папке также сохраняется и любая другая релевантная информация относительно процесса и результатов самооценки»; пункт 26 после синтагмы «публичного управления» дополнить  синтагмой «, Национальной кассы социального страхования и Национальной медицинской страховой компании,», а после синтагмы «Министерству финансов» дополнить синтагмой «(Управлению по гармонизации государственного внутреннего финансового контроля)»; после главы VI «Декларация о надлежащем управлении» внести новую главу в следующей редакции: « Глава VII. Специфические положения 29. В отступление от положений пункта 4 органы местного публичного управления первого уровня, публичные учреждения, кроме центральных отраслевых органов публичного управления, а также автономные органы/учреждения, распоряжающиеся средствами национального публичного бюджета, кроме Национальной кассы социального страхования и Национальной медицинской страховой компании, имеют право организовать заполнение бланка самооценки без его распределения и дальнейшего сбора». 2.  В приложениях: Приложение №1 к Регламенту оценки, отчетности системы финансового менеджмента и контроля и выдачи декларации о надлежащем управлении изложить в следующей редакции:  anexa nr.1 Приложение №2 к Регламенту оценки, отчетности системы финансового менеджмента и контроля и выдачи декларации о надлежащем управлении изложить в следующей редакции:  anexa nr.2 В приложении №3 к Регламенту оценки, отчетности системы финансового менеджмента и контроля и выдачи декларации о надлежащем управлении название столбца «Аргумент» изменить на «Примечание».   