    HGC550/2014 Внутренний номер:  353848  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 550 от  09.07.2014   об установлении размера минимальной заработной платы по стране  Опубликован : 18.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185-199 
    статья № : 596  В соответствии с положениями Закона  о порядке установления и пересмотра  минимальной заработной платы № 1432-XIV от 28 декабря    2000 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 21-24, ст.79), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, начиная с 1 октября 2014 г., минимальную заработную плату по стране в размере 1000 леев в месяц при среднемесячной продолжительности рабочего времени 169 часов, что составляет 5,92  лея в час. Если согласно закону продолжительность рабочего времени составляет менее 40 часов в неделю, часовая минимальная заработная плата исчисляется экономическими агентами исходя из соотношения минимальной месячной заработной платы, предусмотренной настоящим пунктом, к среднемесячному количеству часов рабочего времени  согласно утвержденному режиму работы. 2. Признать утратившим силу Постановление Правительства №  15 от  19 января 2009 г. «Об установлении размера минимальной заработной платы по стране» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г.,  № 10-11, ст.43). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                    Андриан КАНДУ министр труда, социальной защиты и семьи                                                           Валентина БУЛИГА министр финансов                                                      Анатол АРАПУ № 550. Кишинэу, 9 июля 2014 г.   