    DPSSRSSM 3582/1989 Внутренний номер:  353816  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   PREZIDIUMUL SOVIETULUI SUPREM AL RSS MOLDOVENEŞTI   УКАЗ Nr. 3582 от  04.12.2014    кy привире ла ынтродучеря унор модификэрь  ын Кодул пенал ал РСС Молдовенешть   Опубликован : 04.12.2014 
 в Veştile 
 
 Nr. 12 
    статья № : 299  Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть хотэрэште: А ынтродуче унеле модификэрь ын Кодул пенал ал РСС Молдовенешть, апробат прин Лежя РСС Молдовенешть дин 24 мартие 1961 (Вештиле Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, 1961, №10, арт. 41; Вештиле Советулуй Супрем ши але Гувернулуй РСС Молдовенешть, 1982, №12, арт. 124), експунынд артиколеле 125 ши 148 ын урмэтоаря редакцие:  «Артиколул 125. Ексторкаря авутулуй де стат, кооператист сау обштеск  Череря де а се трансмите авутул де стат, кооператист сау обштеск орь дрептул асупра ачестуй авут, аменинцынд ку виоленцэ четэцений, ку дивулгаря унор дате дефэймэтоаре ку привире ла ей, ку стрикаря сау дистружеря аверий лор персонале орь де стат, кооператисте сауобштешть, (ексторкаря) - се педепсеште ку привациуне де либертате пынэ ла патру ань ку сау фэрэ конфискаря аверий орь ку мункэ корекционалэ пе ун термен де ла уну пынэ ла дой ань ку сау фэрэ конфискаря аверий. Ексторкаря, сэвыршитэ репетат, фие прин ынцележеря преалабилэ а унуй труп де персоане, фие прин аменинцаре ку омор сау ку лезиунь корпорале граве, фие ынсоцитэ де виоленца че ну периклитязэ вяца ши сэнэтатя, фие ынсоцитэ де стрикаря саудистружеряаверий, - се педепсеште ку привациуне де либертате пынэ ла шапте ань ку конфискаря аверий. Ексторкаря, сэвыршитэ де ун труп организат, фие де ун рецидивист деосебит де перикулос, фие ку фолосиря уней арме сау алтор обьекте каре ау сервит дрепт армэ, фие ынсоцитэ де виоленца че периклитязэ вяца ши сэнэтатя, фие солдатэ ку пагубе марь сау авынд алтеурмэрь граве, - се педепсеште ку привациуне де либертате де ла чинч пынэ ла зече ань ку конфискаря аверий». «Артиколул 148. Ексторкаря Череря де а трансмите авутул персонал ал четэценилор орь дрептул асупра ачестуй авут сау де а сэвырши карева акциунь патримониале, аменинцынд ку виоленцэ виктима сау руделе ей, ку дивулгаря унор дате дефэймэтоаре ку привире ла еа сау ла руделе ей, ку стрикаря сау дистружеря аверий лор, (ексторкаря) се педепсеште ку привациуне де либертате пынэ ла патру ань ку сау фэрэ конфискаря аверий орь ку мункэ корекционалэ пе ун термен пынэ ла дой ань ку сау фэрэ конфискаря аверий. Ексторкаря, сэвыршитэрепетат, фие прин ынцележеря преалабилэ а унуй груп де персоане, фие прин аменинцаре ку омор сау ку лезиунь корпорале граве, фие ынсоцитэ де виоленца че ну периклитязэ вяца ши сэнэтатя, фие ынсоцитэ де стрикаря саудистружеряаверий, се педепсеште ку привациуне де либертате пынэ ла шапте ань ку конфискаря аверий. Ексторкаря, сэвыршитэ де ун груп организат, фие де ун речидивист деосебит де перикулос, фие ку фолосиря уней арме сау алтор обьекте каре ау сервит дрепт армэ, фие ынсоцитэ де виоленца че периклитязэ вяца ши сэнэтатя, фие солдатэ ку пагубе марь сау авынд алтеурмэрь граве, - се педепсеште ку привациуне де либертате де ла чинч пынэ ла зече ань ку конфискаряаверий». Прешединте ал Президиулуй СоветулуйСупрем ал РСС Молдовенешть	                М. СНЕГУР Мембру ал Президиулуй СоветулуйСупрем ал РСС Молдовенешть                	Д. НИДЕЛКУ ор. Кишинэу, 13 ноембрие 1989, №3582-ХI.   