    HCEC2512/2014 Внутренний номер:  353874  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2512 от  15.04.2014   об обеспечении безопасности процесса голосования 11 мая 2014 года на новых местных выборах в коммуне Чалык района Тараклия и на местном референдуме в коммуне Князевка района Леова  Опубликован : 18.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185-199 
    статья № : 970
    Дата вступления в силу : 15.04.2014  Во исполнение Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 11 мая 2014 года новых местных выборов советников коммуны Чалык, подтвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2467 от 25 марта 2014 года, и Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 11 мая 2014 года местного референдума по отзыву примара коммуны Князевка района Леова, подтвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2466 от 25 марта 2014 года, и в соответствии со ст.18, п.b), j) ст.26 и ч.(1) ст.53 Кодекса о выборах № 1381–XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Утвердить образцы специальных печатей «Alegeri locale 11.05.2014» и «Referendum local 11.05.2014» согласно приложению. 2.  Участковым избирательным бюро коммуны Чалык района Тараклия и коммуны Князевка района Леова проставлять в удостоверяющих личность документах, на основании которых избиратели участвуют в голосовании, организуемом 11 мая 2014 года специальную печать с надписью «Alegeri locale 11.05.2014», «Referendum local 11.05.2014». 3.  Служащим избирательной сферы во время выдачи избирательных бюллетеней проставлять соответствующую специальную печать во вкладыше удостоверения личности избирателя или в другом документе, на основании которого избиратель голосует. Место для проставления печати устанавливается в следующем порядке: - на 8-й странице вкладыша удостоверения личности; - в разделе „Примечания” вкладыша удостоверения личности нового типа (применяемый с 7 марта 2013 года); - на 4-й странице (раздела „Примечания”) временного удостоверения личности (применяемого с 7 марта 2013 года); - на 4-й или 6-й странице бывшего советского паспорта образца 1974 года с отметкой о гражданстве Республики Молдова, государственным идентификационным номером физического лица (IDNP) и указанием места прописки и бывшего советского паспорта образца 1974 года без государственного идентификационного номера физического лица (IDNP), с отметкой „бессрочный”, отметкой о гражданстве Республики Молдова и указанием прописки – для лиц, отказавшихся от удостоверяющих личность документов Республики Молдова из религиозных соображений. 4.  Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                                                    Светлана ГУЦУ № 2512. Кишинэу, 15 апреля 2014 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2512 от 15 апреля 2014 г.  Специальные печати 1. Образец специальной печати, применяемой 11 мая 2014 года в ходе проведения новых местных выборов коммунального совета Чалык района Тараклия:      Alegeri locale  11 .0 5 .201 4      2. Печать, применяемая 11 мая 2014 года, представляет собой прямоугольную пластину длиной 25 мм и шириной 10 мм, имеющую надпись «Alegeri locale 11.05.2014». 3. Образец специальной печати, применяемой 11 мая 2014 года в ходе проведения местного референдума по отзыву примара коммуны Князевка района Леова:      Referendum local  11.05.2014      4. Печать, применяемая 11 мая 2014 года, представляет собой прямоугольную пластину длиной 25 мм и шириной 10 мм, имеющую надпись «Referendum local 11.05.2014».   