    *HGC347/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  353804  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 347 от  28.03.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 06.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-49 
    статья № : 367    Во исполнение   Закона № 146-XIII от 16 июня 1994 г. о государственном предприятии (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.9), с последующими  изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).   2. Министерствам и другим центральным административным органам в 3-месячный срок обеспечить:   приведение нормативных актов, относящихся к деятельности государственных предприятий, а также учредительных документов отраслевых государственных предприятий в соответствие  с вышеуказанным законом и настоящим постановлением;   назначение административных советов в государственных предприятиях отрасли.   3. Министерствам и другим центральным административным  органам обеспечивать ежегодно отчисление в государственный  бюджет части чистой прибыли, распределенной с этой целью согласно  решениям административных советов государственных предприятий.       Премьер-министр                                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                    Игорь Додон   министр финансов                                           Михаил Поп   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                         Анатолие Городенко   министр транспорта и   дорожного хозяйства                                        Василе Урсу   министр промышленности   и инфраструктуры                                             Владимир Антосий   министр культуры и туризма                          Артур Козма   министр информационного развития            Владимир Моложен   министр просвещения и молодежи                Виктор Цвиркун     № 347. Кишинэу, 28 марта 2007 г.     Приложение   к Постановлению Правительства   №   347 от 28 марта   2007 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в некоторые постановления Правительства   1. В Постановление Правительства №  770 от 20 октября 1994 г. "Об утверждении нормативных актов, обеспечивающих функционирование Закона о государственном предприятии" (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 14, ст.117), с последующими  изменениями и дополнениями, внести следующие  изменения:   1) в тексте постановления:   слова "менеджер-руководитель" заменить словом "управляющий" в соответствующем падеже;   пункт 1 перед словом "Положение" дополнить словом "Примерное";   2) приложения № 1, 2 и 3 изложить в следующей редакции:   "Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 770 от 20 октября 1994 г.   УТВЕРЖДЕНО   ________________________________________   (учредитель  государственного предприятия)   ________________________________________   (подпись, печать, число)   ПРИМЕРНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ   об Административном совете государственного предприятия   ______________________________   (название предприятия)   1. Примерное положение об Административном совете государственного предприятия (в дальнейшем  -  Положение) разработано в соответствии с Законом № 146-XIII от 16 июня 1994 г. о государственном предприятии, с другими нормативными актами Республики Молдова, а также на основании Устава государственного предприятия   "_________________________" (в дальнейшем - Предприятие).   (название предприятия)   2. Положение определяет полномочия, порядок назначения и деятельности Административного совета Предприятия (в дальнейшем - Административный совет).   3. Административный совет является коллегиальным органом управления Предприятием, который представляет интересы государства и осуществляет свою деятельность в соответствии с Законом о государственном предприятии, Уставом предприятия и настоящим Положением.   4. Административный совет назначается учредителем на ____ год(-а) (до 3 лет) с учетом предложения Министерства финансов, Министерства экономики  и торговли и трудового коллектива.   5. Председатель Административного совета назначается учредителем. Члены Административного совета от трудового коллектива избираются на общем собрании (конференции) трудового коллектива. Управляющий Предприятием не может быть членом Административного совета.   6. Численный состав Административного совета определяется учредителем в зависимости от финансово-экономических показателей (численности работающих, показателя деловой активности и других показателей) Предприятия и составляет ______ (нечетное количество, не менее 3) человек.   7. В состав Административного совета в обязательном порядке входят представители Министерства финансов, Министерства экономики и торговли, представители Учредителя и трудового коллектива. В состав Административного совета могут входить также представители других министерств,  центральных административных органов, специалисты в области деятельности предприятия, экономики и права.   8. Членом Административного совета не может быть лицо, признанное недееспособным или осужденное за мошенничество, хищение имущества, дачу или получение взятки, а также за другие экономические преступления и имеющее непогашенную судимость.   9. В соответствии с законодательством члены Административного совета несут солидарную ответственность перед Предприятием по возмещению убытков, причиненных вследствие исполнения решений, принятых ими в нарушение законодательства, Устава предприятия и Положения об Административном совете. Член Административного совета, голосовавший против такого решения, освобождается от возмещения убытков, если в протоколе заседания зафиксирован его протест. Освобождается от ответственности и не участвовавший в заседании член Административного совета.   10. Член Административного совета может быть освобожден от возмещения убытков, причиненных при исполнении им своих обязанностей, если руководствовался документами предприятия, письменными указаниями органа, который он представляет, либо действовал в пределах нормального производственного или хозяйственного риска.   11. Административный совет:   a) утверждает приоритетные направления и годовые планы развития Предприятия;   b) обеспечивает целостность и эффективное использование имущества Предприятия;   c) решает по согласованию с учредителем вопросы относительно вступления Предприятия в ассоциации и другие объединения и выхода из них;   d) утверждает годовую смету доходов и расходов, годовой финансовый отчет и прибыль (убытки) отчетного периода;   e) представляет Учредителю отчет о финансово-экономической деятельности Предприятия, а также по необходимости результаты аудита финансово-экономической деятельности;   f) принимает решения о получении, предоставлении и использовании кредитов в размере, установленном Учредителем;   g) представляет Учредителю предложения о внесении изменений и дополнений в устав Предприятия, о его реорганизации или ликвидации;   h) отбирает на конкурсной основе и предлагает Учредителю кандидатуру управляющего Предприятием и, по обстоятельствам, его освобождение от занимаемой должности;   i) утверждает ежеквартальные отчеты Управляющего о результатах финансово-экономической деятельности Предприятия;   j) утверждает, по предложению Управляющего, порядок распределения чистой годовой прибыли Предприятия и информирует Учредителя;   k) утверждает, по предложению Управляющего, в соответствии с законодательством организационно-экономическую структуру, численный состав Предприятия, фонд или нормативы оплаты труда работников;   l) утверждает положения  о деятельности филиалов и представительств Предприятия, принимает решения о назначении или увольнении их руководителей, устанавливает размер оплаты их труда и компенсаций, утверждает ежеквартальные и годовые отчеты филиалов и представительств;   m) рассматривает и согласовывает материалы относительно сдачи имущества Предприятия в аренду или передачи его в залог, продажи активов, не используемых в технологическом процессе, списания имущества, относящегося к основным средствам, передачи основных фондов и других активов;   n) принимает решения о целесообразности проведения аудиторской проверки Предприятия;   o) утверждает, по предложению Управляющего, внутренние положения Предприятия;   p) рассматривает и информирует Учредителя о необходимости изменения уставного капитала.   12. В соответствии с Уставом предприятия Административный совет может быть наделен и другими полномочиями, которые не противоречат законодательству.   13. Заседания Административного совета созываются  его председателем или в его отсутствие одним из членов, по необходимости, но не реже одного раза в квартал. Повестка дня и соответствующие материалы доводятся до сведения членов Совета не позднее чем за пять дней до дня заседания.   14. Заседание Административного совета считается правомочным, если в нем участвует более половины его членов. Решения принимаются большинством голосов присутствующих на заседании членов (если Уставом не предусмотрены более высокие нормы голосования). Заседание Административного совета оформляется протоколом.   15. Протокол заседания Административного совета составляется в течение 7 дней со дня проведения заседания не менее чем в 2 экземплярах, которые подписываются всеми участвовавшими в заседании членами Административного совета.   16. Административный совет не имеет права вмешиваться в оперативную деятельность  Управляющего, выполняемую в соответствии с договором.   17. Член Административного совета отзывается Учредителем в случае:   a) нарушения законодательства;   b) истечения срока исполнения обязанностей (выборов);   c) ликвидации Предприятия;   d) в других случаях, предусмотренных законодательством.   18. По решению Административного совета функции секретаря Административного совета исполняются одним из членов Совета или работником Предприятия.   19. На заседания Административного совета может быть приглашен Управляющий Предприятием, а также другие лица без права голоса.   20. В соответствии с действующим законодательством члены Административного совета признаются должностными лицами Предприятия.   21. Настоящее Положение вступает в силу со дня его утверждения.   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 770 от 20 октября 1994 г.   Предприятие зарегистрировано УТВЕРЖДЕН   Государственной регистрационной палатой _________________________________   Министерства информационного развития    (учредитель предприятия)   ______  _______________  200___ г.   IDNO   Регистратор _______ ___________________     (фамилия, имя, отчество)      ПРИМЕРНЫЙ УСТАВ   государственного предприятия   _________________________________________________   (название  предприятия, в том числе сокращенное)   I. Общие положения   1. Название: Государственное предприятие "__________________"    (полное название)   (ГП "_______________________")   (в дальнейшем - Предприятие).    (сокращенное название)   2. Место расположения Предприятия:______________________     (почтовый адрес)   3. Предприятие образовано на основе    _________________________________________________________________    (номер, дата и полное название постановления Правительства  или приказа уполномоченного органа)   4. Учредителем Предприятия является __________________ (в дальнейшем - Учредитель), расположенный по адресу____________________________.   5. Основные виды деятельности Предприятия_______.     6. Предприятие является экономическим агентом и осуществляет предпринимательскую деятельность на основе государственной собственности, переданной  ему в  ведение.   7. Предприятие приобретает права юридического лица с момента его государственной регистрации в Государственной регистрационной палате  Министерства информационного развития.   8. Как юридическое лицо Предприятие имеет бланки и печать с Государственным гербом Республики Молдова, полным или сокращенным названием на государственном языке, государственным идентификационным номером (IDNO) и со словами "Республика Молдова". На фирменном бланке Предприятия также могут быть указаны адрес, контактный телефон, банковский счет и другая информация.   Предприятие может от своего имени заключать договоры, брать на себя обязательства, быть истцом или  ответчиком в судебных инстанциях.   9. Деятельность Предприятия регулируется Гражданским кодексом № 1107-XV от 6 июня 2002 г., Законом № 146-XIII от 16 июня 1994 г. о государственном предприятии, Законом № 845-XII от 3 января 1992 г. о предпринимательстве и предприятиях, другими законами и нормативными актами и настоящим Уставом.   10. Имущество Предприятия полностью принадлежит государству и формируется из следующих источников:   a) материальные взносы Учредителя в уставный капитал;   b) чистая прибыль, полученная от финансово-экономической деятельности Предприятия;   c) начисленная сумма  износа и амортизационные отчисления;   d) капитальные вложения и дотации из бюджета;   e) переданное безвозмездно имущество;   f) другие законные источники.   11. К настоящему Уставу прилагается акт инвентаризации имущества Предприятия, утвержденный Учредителем, в котором  указывается состав, количество и стоимость имущества на дату утверждения Устава, в том числе  сумма денежных средств на счетах Предприятия. Для объектов недвижимости  дополнительно указывается почтовый адрес и, по необходимости, кадастровый номер.   12. Размер земельного участка, отведенного Предприятию, составляет  _________ га.  План земельного участка прилагается.   13. Предприятие несет ответственность за свои обязательства всем имеющимся имуществом. Учредитель не отвечает по обязательствам Предприятия. Предприятие не отвечает по обязательствам Учредителя.   II. Уставный капитал   14. Уставный  капитал формируется из следующих источников:   а) взносы Учредителя в денежных средствах и в имуществе, находящихся в гражданском обороте;   b) капитальные вложения за счет субсидий  и чистой прибыли;   c) переданное безвозмездно имущество;   d) имущественные права (право на использование основных средств, земельных участков и  природных ресурсов);   e) иные источники, не запрещенные законодательством.   15. Уставный капитал Предприятия составляет ___________ леев. В уставный капитал было включено имущество стоимостью _________ леев и денежные средства в сумме _______ леев. Перечень включенного в уставный капитал имущества и его стоимость прилагается к настоящему Уставу. Для объектов недвижимости дополнительно указывается почтовый адрес и, по необходимости, кадастровый номер.   16. Имущество и денежные средства, переданные в уставный капитал Предприятия,  оцениваются в  молдавских леях.   17. По предложению Административного совета уставный капитал Предприятия может быть изменен (увеличен или уменьшен) в соответствии с решением Учредителя.   III. Резервный капитал   18. Резервный капитал Предприятия составляет ___ % от уставного капитала.   19. Резервный капитал Предприятия формируется путем  ежегодных отчислений из чистой прибыли до достижения  им размера,  указанного в пункте 18 настоящего Устава. Величина годовых отчислений в резервный капитал устанавливается в размере до_____% от чистой прибыли Предприятия.   20. Резервный капитал используется только в случае недостаточной прибыли или специальных оборотных средств Предприятия. Средства резервного капитала используются для погашения убытков Предприятия.   IV. Права и обязанности Предприятия   21. Предприятие имеет право:   a) открывать собственные счета в финансовых учреждениях, зарегистрированных в  Республике Молдова и других странах, а также использовать средства, перечисленные на эти счета;   b) заключать договоры о предоставлении или получении ссуд в размере   __________________________________________________;     (самостоятельно)     __________________________________________________________________;    (с разрешения Учредителя, Административного совета)   c) определять направления и порядок использования всего имущества, переданного ему в  ведение;   d) устанавливать экономические и торговые связи с любыми, в том числе зарубежными партнерами, расширять предпринимательскую деятельность;   e) заключать договоры на продажу или приобретение продукции, выполнение работ, оказание услуг и иные хозяйственные договоры;   f) определять цены и тарифы на собственную продукцию,  оказываемые услуги и др., а также нормативы или фонд оплаты труда, за исключением случаев, когда в соответствии с  законодательством цены,  тарифы и иные показатели регулируются государством;   g) устанавливать внутреннюю организационную структуру Предприятия, определять правовой статус подразделений;   h) создавать филиалы и представительства;   i) улучшать условия быта и отдыха работников,  оказывать помощь их семьям, а также принимать участие в благотворительной деятельности, выделять средства на охрану здоровья населения, культуру, образование, науку, физическую культуру и спорт в соответствии с действующим законодательством;   j) нанимать работников, в том числе на контрактной основе, и увольнять их в соответствии с трудовым законодательством;   k) получать выделяемые государством в централизованном порядке материальные и иные ценности по цене, установленной государством, или по договорной цене;   l) требовать возмещения ущерба, нанесенного незаконными действиями физических или юридических лиц.   22. Предприятие обязано:   a) обеспечить  целостность, рациональное использование и расширенное воспроизводство переданного в его ведение государственного имущества;   b) выполнять обязательства,  вытекающие из законодательства и заключенных договоров;   c) заключать трудовые договоры (соглашения) с нанятыми гражданами;   d) полностью выплачивать заработную плату согласно заключенным договорам (соглашениям) независимо от финансового положения Предприятия;   e) осуществлять социальное, медицинское и иные виды обязательного страхования работников, создавать им адекватные условия для работы в соответствии с законодательством и коллективным трудовым договором;   f) выполнять решения министерств, других центральных административных органов и органов местного публичного управления  по социальной защите инвалидов и других лиц с ограниченной трудоспособностью;   g) своевременно уплачивать  налоги и вносить другие платежи в порядке и размерах, установленных законодательством;   h) инициировать процедуру несостоятельности Предприятия в случае невозможности исполнения обязательств перед кредиторами;   i) представлять в  установленном  порядке соответствующим государственным органам финансовую, налоговую, статистическую и иную отчетность;   j) обеспечивать оплату труда  работников на уровне не ниже минимальной заработной платы, установленной по стране;   k) обеспечивать адекватные условия труда, соблюдение техники безопасности,  производственных и санитарных норм, пожарной безопасности, а также защиту окружающей среды;   l) получать лицензии в порядке,  установленном законодательством,  для осуществления видов деятельности, подлежащих лицензированию.   23. Без разрешения Учредителя  Предприятие не вправе:   a) сдавать в аренду (внаем) или под залог свое имущество;   b) продавать не используемые в технологическом процессе активы;   c) списывать имущество, относящееся к основным средствам;   d) консервировать имущество, использование которого в соответствии с производственными планами не предполагается;   e) входить в состав ассоциаций, концернов и других объединений на базе заключенных договоров;   f) участвовать своим имуществом в деятельности  негосударственных структур;   g) инвестировать государственное имущество в других странах. Порядок такого инвестирования определяется законодательством государства, в котором размещены инвестиции, и законодательством Республики Молдова;   h) передавать основные средства и другие активы.   V. Органы управления Предприятия. Учредитель   24. Учредитель осуществляет свои права по управлению Предприятием через Административный  совет и Управляющего Предприятием (исполнительный орган).   25. Учредитель заключает с Управляющим Предприятием договор на передачу государственного  имущества  в  оперативное управление и полномочий по осуществлению предпринимательской деятельности.   26. Учредитель осуществляет следующие основные полномочия:   a) утверждает Устав Предприятия, вносимые в него изменения и дополнения;   b) устанавливает экономические показатели Предприятия;   c) проводит единую  техническую политику отрасли;   d) назначает членов Административного совета и освобождает их от выполнения обязанностей;   e) устанавливает размер месячных вознаграждений для членов Административного совета;   f) по предложению Административного совета назначает Управляющего Предприятием  и освобождает его от выполнения обязанностей;   g) обеспечивает наблюдение за финансово-экономической деятельностью Предприятия без непосредственного вмешательства в его деятельность;   h) устанавливает размер кредитов,  получаемых  и предоставляемых Предприятием.   27. По ходатайству Предприятия Учредитель рассматривает документы и выдает разрешение на:   a) сдачу в аренду (внаем) или залог имущества Предприятия;   b) продажу или консервацию не используемых в технологическом процессе активов;   c) списание имущества, относящегося к основным средствам;   d) внесение имущества Предприятия в уставный капитал негосударственных структур;   e) вхождение Предприятия в состав ассоциаций, концернов и других объединений;   f) инвестирование государственного имущества в других государствах.   28. Учредитель принимает решения о изменении уставного капитала Предприятия, внесении изменений и дополнений в его Устав, реорганизации или ликвидации Предприятия.   Уставом Предприятия могут быть предусмотрены и иные права и обязанности Учредителя, не противоречащие действующему законодательству.   Административный совет    29. Административный совет является коллегиальным органом управления Предприятием, который представляет интересы государства и осуществляет свою деятельность в соответствии с Законом № 146-XIII от 16 июня 1994 г. о государственном предприятии, настоящим Уставом и Положением об Административном совете Предприятия, утвержденным Учредителем.   30. Административный совет назначается учредителем на ___ год(-а) (до трех лет) с учетом предложения Министерства финансов, Министерства экономики  и торговли, трудового коллектива.   31. Численный состав Административного совета определяется Учредителем в количестве ___ (нечетное количество, не менее трех) человек в зависимости от финансово-экономических показателей (численности работающих, показателя деловой активности и других показателей) Предприятия.   32. В состав Административного совета входят в обязательном порядке представители Министерства финансов, Министерства экономики и торговли,  представители Учредителя и трудового коллектива. В состав Административного совета могут входить также представители других министерств, центральных административных  органов, специалисты в области деятельности предприятия, экономики и права.   33. Председатель Административного совета назначается Учредителем. Члены Административного совета от трудового коллектива избираются на общем собрании (конференции) работников трудового коллектива. Управляющий Предприятием не может быть назначен членом Административного совета.   34. Административный  совет имеет следующие полномочия:   a) утверждает приоритетные направления и годовые планы развития Предприятия;   b) принимает меры по обеспечению целостности и эффективному использованию имущества Предприятия;   c) решает по согласованию с Учредителем вопросы относительно вступления Предприятия в ассоциации и другие объединения и выхода из них;   d) утверждает годовую смету доходов и расходов, годовой финансовый отчет и прибыль (убыток) отчетного периода;   e) выполняет выборочный контроль финансово-экономической деятельности Предприятия;   f) представляет Учредителю отчет о финансово-экономической деятельности Предприятия, а также, по необходимости, результаты аудита финансово-экономической деятельности;   g) принимает решения о получении, предоставлении и использовании кредитов в размере, установленном Учредителем;   h) представляет Учредителю предложения о внесении изменений и дополнений в Устав предприятия, о его  реорганизации или ликвидации;   i) отбирает на конкурсной основе и предлагает Учредителю кандидатуру управляющего Предприятием и, по обстоятельствам, его освобождение от занимаемой должности;   j) утверждает, по предложению Управляющего, распределение чистой годовой прибыли Предприятия;   k) утверждает ежеквартальные отчеты Управляющего о результатах финансово-экономической деятельности Предприятия;   l) рассматривает представленные Управляющим на согласование материалы о сдаче имущества Предприятия в аренду (внаем) или передаче его в залог, о продаже и консервации активов, не используемых в технологическом процессе, списании имущества, относящегося к основным средствам, передаче основных фондов и других активов;   m) принимает решения о целесообразности проведения аудиторской проверки Предприятия;   n) рассматривает и информирует Учредителя о необходимости изменения уставного капитала.   В Уставе Предприятия и в Положении об Административном совете могут быть предусмотрены и другие полномочия Административного совета, которые не противоречат действующему законодательству.   35. Административный совет не имеет права вмешиваться в деятельность  Управляющего, осуществляемую во исполнение функций,  указанных в договоре, заключенном с Учредителем Предприятия.   36. В соответствии с законодательством члены Административного совета несут солидарную ответственность перед Предприятием по возмещению убытков, причиненных вследствие исполнения решений, принятых ими в нарушение законодательства, Устава предприятия и Положения об Административном совете. Член Административного совета, голосовавший против такого решения, освобождается от возмещения убытков, если в протоколе заседания зафиксирован его протест. Освобождается от ответственности и член Административного совета, не участвовавший в соответствующем заседании.   37. Член Административного совета может быть освобожден от возмещения убытков, причиненных им при исполнении своих обязанностей, если он руководствовался документами Предприятия, письменными указаниями органа, который он представляет, либо действовал в пределах нормального производственного или хозяйственного риска.   Исполнительный орган Предприятия - Управляющий   38. Управляющий руководит деятельностью Предприятия и выполняет свои функции в соответствии с законодательством, настоящим Уставом и заключенным с Учредителем договором.   39. Управляющий имеет следующие полномочия:   a) руководит деятельностью Предприятия и обеспечивает его эффективное функционирование;   b) действует без доверенности от имени Предприятия;   c) представляет интересы Предприятия в отношениях с физическими и юридическими лицами, а также  с органами правосудия, предоставляя такие  же полномочия по некоторым проблемам  и другим работникам Предприятия или другим лицам с соответствующей квалификацией;   d) обеспечивает выполнение решений Учредителя и Административного совета;   e) по решению Административного совета обеспечивает проведение аудита финансово-экономической деятельности Предприятия;   f) представляет ежеквартально Административному совету отчет о финансово-экономической деятельности Предприятия и, по необходимости, акт аудиторской проверки;   g) заключает договоры, выдает доверенности, открывает счета в банках;   h) представляет Учредителю скоординированные с Административным  советом предложения об изменении состава, реконструкции, расширении, техническом перевооружении имущества, переданного Предприятию в управление;   i) несет материальную ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей, указанных в договоре;   j) обеспечивает представление в установленном законом порядке финансовых и налоговых  отчетов, статистической и иной отчетности в соответствующие государственные органы;   k) обеспечивает своевременное перечисление средств в национальный публичный бюджет;   l) принимает на работу и увольняет персонал Предприятия, обеспечивает стимулирование труда работников, санкционирование или  привлечение их к ответственности;   m) обеспечивает выплату заработной платы в сроки и в порядке, установленные законодательством;   n) в соответствии с законодательством выполняет и другие обязанности, связанные с организацией и обеспечением  деятельности Предприятия.   40. Управляющий Предприятием обязан обеспечивать целостность имущества, полученного в оперативное управление, его использование и воспроизводство. Стоимость чистых активов Предприятия не должна быть меньше уставного капитала. В противном случае выплата премии за счет чистого дохода запрещается.   VI. Предпринимательская деятельность Предприятия   41. Предприятие может осуществлять любой вид деятельности, предусмотренный настоящим Уставом, за исключением запрещенных законодательством.   42. Предприятие составляет самостоятельно свой производственный план в зависимости от установленных Учредителем экономических показателей, от заключенных договоров на реализацию продукции потребителям и необходимости обеспечения развития Предприятия.   43. Предприятие приобретает ресурсы на товарном рынке непосредственно от производителей, в оптовых торговых центрах, на биржах, ярмарках, аукционах, у организаций по материально-техническому снабжению и т.д.   44. Предприятие продает продукцию, услуги, а также отходы производства по рыночным тарифам и ценам, а в случаях, предусмотренных нормативными актами, - по ценам и тарифам, регламентированным государством.   45. Прибыль (убыток) Предприятия определяется в порядке, предусмотренном законодательством. Чистая прибыль образуется после уплаты налогов и других обязательных платежей и остается в распоряжении Предприятия.   46. Чистая прибыль может быть направлена на:   a) покрытие убытков прошлых лет;   b) формирование резервного капитала;   c) формирование резерва для развития производства;   d) отчисления в государственный бюджет;   e) другие цели, не противоречащие законодательству.   47. Решение о распределении чистой прибыли принимается ежегодно Административным  советом по предложению Управляющего не позднее 30 апреля года, следующего за отчетным.   48. Чистая прибыль распределяется только для покрытия убытков прошлых лет, формирования резервного капитала и резерва для развития производства в случае, если стоимость чистых активов по последнему балансу Предприятия меньше уставного капитала Предприятия или окажется меньше в результате распределения ее в других целях.   49. Убытки Предприятия покрываются за счет чистой прибыли, остающейся в распоряжении Предприятия, за счет средств резервного фонда, а также дарений и субсидий.   50. Если по окончании второго или любого последующего финансового года стоимость чистых активов Предприятия по данным его годового баланса окажется ниже размера уставного капитала, Административный  совет информирует Учредителя о необходимости изменения размера уставного капитала Предприятия.   VII. Основания для  реорганизации или ликвидации Предприятия    51. Реорганизация Предприятия проводится путем объединения (слияния, присоединения), дробления (разделения, выделения) или преобразования на основании решения Учредителя, в котором предусмотрены порядок и сроки преобразования.   52. Предприятие прекращает свою деятельность и ликвидируется на основаниях, предусмотренных законодательством, в том числе:   a) по истечении срока, на который оно было создано;   b) достижения целей, для которых оно создавалось, или невозможности их достижения;   c) по решению Учредителя;   d) по решению судебных инстанций;   e) при несостоятельности или прекращении процесса несостоятельности в связи с отсутствием дебиторской массы.   53. Ликвидация Предприятия осуществляется ликвидационной комиссией, созданной по решению Учредителя, которой передаются все полномочия по руководству текущей деятельностью Предприятия.   54. В случае, если деятельность Предприятия прекращается по решению компетентных судебных инстанций, состав ликвидационной комиссии, порядок, сроки и другие условия ее деятельности определяются той же инстанцией.   55. Предприятие считается ликвидированным с момента его исключения из Государственного регистра предприятий и организаций.   VIII. Заключительные положения   56. Настоящий Устав составлен в _______ экземплярах, каждый из которых имеет  одинаковую юридическую силу. Приложения к Уставу являются его составной частью.   57. Настоящий Устав, внесенные в него  дополнения и изменения вступают в силу со дня его регистрации в Государственной регистрационной палате при Министерстве информационного развития.   58. Положения настоящего Устава обязательны для всех работников Предприятия.   59. Споры, возникшие в процессе деятельности Предприятия и/или его реорганизации, ликвидации, разрешаются компетентными судебными инстанциями.   Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 770 от 20 октября 1994 г.   ТИПОВОЙ ДОГОВОР   между Учредителем и Управляющим Государственным предприятием   №______     от "___"__________200__г.   ____ ________________   (населенный пункт)   _____________________________________________________________________    (наименование органа, осуществляющего полномочия Учредителя   ____________________________________________________________________    Государственного предприятия (в дальнейшем -  Учредитель)   в лице _________________________________________, с одной стороны,    (должность, фамилия и имя) ,   действующего на основании ____________________________________________,   и г-на  ______________________________________________________________,    (фамилия и имя, адрес, паспортные данные (в дальнейшем  - Управляющий)   с другой стороны, заключили настоящий договор о нижеследующем:   1. Общие положения   1.1. На основании настоящего Договора г-н ____________________________     (фамилия и имя)   (в дальнейшем - Управляющий) обязуется управлять текущей финансово-экономической деятельностью Государственного предприятия "_______________________" (в дальнейшем - Предприятие) напрямую и через  созданный им аппарат, а Учредитель обязуется обеспечить необходимые условия деятельности.   1.2. Учредитель передает, а Управляющий принимает в управление государственное имущество, состав и стоимость которого прилагается к настоящему Договору.   1.3. Стороны обязуются осуществлять свою деятельность в соответствии с законодательством, Уставом Предприятия и настоящим Договором.   1.4. Управляющий в вопросах, относящихся к его компетенции, действует на основе принципа единоличного управления.   1.5. Управляющий обеспечивает выполнение решений Учредителя и Административного совета Государственного предприятия (в дальнейшем - Административный совет).   1.6. Учредитель и Административный  совет не имеют права вмешиваться в оперативную и поручительскую деятельность Управляющего.   1.7. В отсутствие Управляющего его полномочия исполняются его заместителем или другим лицом, утвержденным Учредителем.   2. Полномочия Учредителя   2.1. Учредитель Предприятия:   a) утверждает Устав Предприятия, вносимые в него изменения и дополнения;   b) устанавливает экономические показатели Предприятия;   c) проводит единую  техническую политику отрасли;   d) по предложению членов Административного совета назначает Управляющего Предприятием и освобождает его от выполнения обязанностей;   e) обеспечивает контроль за финансово-экономической деятельностью Предприятия;   f) рассматривает материалы и выдает разрешения на:   сдачу в аренду (внаем) или залог имущества Предприятия;   продажу или консервацию не используемых в технологическом процессе активов;   списание имущества, относящегося к основным средствам;   внесение имущества Предприятия в уставный капитал негосударственных структур;   вхождение Предприятия в состав ассоциаций, концернов и других объединений;   инвестирование Предприятием государственного имущества в других государствах.   3. Функции и обязанности Управляющего   3.1. Управляющий руководит текущей оперативной деятельностью Предприятия, организует его финансовую и производственную деятельность, обеспечивает выполнение функций, предусмотренных Уставом.   3.2. Управляющий осуществляет следующие функции:   a) организует выполнение производственного плана, договорных и других обязательств Предприятия;   b) руководит деятельностью служб и специалистов с целью достижения стабильного и эффективного функционирования Предприятия, максимального использования производственных мощностей, производства материальных благ, выполнения работ и предоставления качественных услуг, уменьшения материальных и трудовых затрат в производственной деятельности и увеличения рентабельности Предприятия;   c) организует деятельность служб и специалистов с целью обеспечения безопасных условий труда для работников;   d) представляет Учредителю на рассмотрение скоординированные с Административным  советом предложения по изменению состава, реконструкции, техническому перевооружению имущества, переданного Предприятию в управление;   e) обеспечивает эффективное использование и воспроизводство полученного в оперативное управление имущества;   f) обеспечивает представление в установленном порядке финансовых и налоговых отчетов, статистической и иной отчетности в соответствующие государственные органы;   g) обеспечивает своевременное перечисление средств в национальный публичный бюджет;   h) принимает меры по предотвращению распространения коммерческих секретов и других конфиденциальных данных;   i) обеспечивает выплату заработной платы в сроки и в порядке, установленные законодательством;   j) ежеквартально представляет Административному совету отчет о результатах  деятельности Предприятия;   k) обеспечивает, по решению Административного совета, проведение аудита финансово-экономической деятельности Предприятия;   l) по завершении отчетного года, но не позднее 15 марта следующего года, представляет Административному совету:   отчет о результатах финансово-экономической деятельности за прошедший год;   проект распределения чистой прибыли;   информацию о результатах инвентаризации имущества Предприятия;   информацию о хозяйственных договорах, заключенных на  текущий год;   m) выполняет  другие обязанности, связанные с организацией и обеспечением  деятельности Предприятия, согласно законодательству.   3.3. По требованию Учредителя или Административного совета  Управляющий представляет информацию о текущей деятельности Предприятия и предпринимаемых им мерах.   4. Права Управляющего   4.1. Управляющий решает самостоятельно все вопросы, связанные с деятельностью Предприятия, за исключением тех, которые в соответствии с Уставом Предприятия находятся в компетенции Учредителя или Административного совета.   4.2. Управляющий имеет право:   a) без доверенности действовать от имени Предприятия;   b) представлять интересы Предприятия в отношениях с физическими и юридическими лицами, а также в судебных инстанциях, предоставляя такие полномочия и другим лицам в соответствии с законодательством;   c) заключать договоры, необходимые для обеспечения нормальной хозяйственной деятельности Предприятия, выдавать доверенности работникам Предприятия;   d) открывать счета в банках и осуществлять перечисления;   e) управлять средствами Предприятия;   f) стимулировать труд работников Предприятия;   g) санкционировать или привлекать к ответственности работников Предприятия в соответствии с трудовым законодательством и заключенными с ними трудовыми договорами;   h) решать другие вопросы, относящиеся к его компетенции согласно Уставу, решениям Учредителя и Административного совета.   4.3. Управляющий не вправе без разрешения Учредителя сдавать имущество Предприятия в аренду (внаем) или передавать его в залог, продавать активы, не используемые в технологическом процессе, списывать или передавать имущество, относящееся к основным средствам в соответствии с законодательством.   4.4. Управляющий определяет, а Административный  совет утверждает структуру, численность, фонд или нормативы оплаты труда персонала Предприятия.   4.5. Управляющий принимает на работу и освобождает от занимаемой должности персонал Предприятия, заключая с ними или расторгая трудовые договоры. В договорах устанавливаются: должность, обязанности, права, условия труда, отдыха и оплаты  труда работников.   5. Условия оплаты труда Управляющего   5.1. В соответствии с Положением, утверженным Постановлением Правительства № 985 от 27 сентября 2000 г., с  дальнейшими изменениями,  Управляющему устанавливается должностной оклад в размере, кратном величине тарифной ставки I квалификационного разряда для работников хозрасчетных предприятий, с коэффициентом ________ (устанавливается Учредителем), и оплачивается за счет средств Предприятия.   5.2. В случае, если:   а) увеличится тарифная ставка I квалификационного разряда, одновременно  будет пересчитан должностной оклад Управляющего;   b) Предприятие будет работать с прибылью, Учредитель может установить доплату к должностному окладу Управляющего в соответствии с законодательством и с действующими нормативными актами;   с) по годовым результатам финансово-экономической деятельности Предприятие зарегистрировало доход, по решению Учредителя Управляющий может быть премирован.   5.3. К годовому отпуску Управляющему устанавливается вознаграждение в размере ____________ леев (устанавливается Учредителем).   6. Ответственность сторон и  порядок  разрешения споров   6.1. В случае невыполнения или частичного выполнения договорных обязательств стороны несут ответственность в соответствии с законодательством и настоящим Договором.   6.2. Учредитель может принять решение о привлечении Управляющего к ответственности, в том числе обязать в соответствии с законодательством возместить причиненные им убытки.   6.3. Возникшие между сторонами разногласия разрешаются судебными инстанциями или, с согласия сторон, передаются арбитражному суду, если разногласия не были разрешены  по обоюдному согласию.   7. Изменение и расторжение Договора   7.1. В случае существенного изменения условий управления согласно нормативным актам каждая из сторон имеет право инициировать изменение или дополнение настоящего договора. Изменения и дополнения оформляются  как дополнительное соглашение, подписанное сторонами. Если одна из сторон отказывается от заключения данного соглашения, она обязана письменно аргументировать свой отказ.   7.2. Действие настоящего Договора прекращается:   по истечении срока Договора;   по согласию сторон;   по инициативе Учредителя или Управляющего до истечения срока Договора;   по другим причинам, предусмотренным законодательством Республики Молдова.   7.3. По инициативе Учредителя до истечения срока действия Договора Управляющий может быть освобожден от занимаемой должности с  предварительным, за месяц, письменным уведомлением его, а настоящий Договор  может быть расторгнут  в случае:   ликвидации Предприятия;   неоднократного нарушения Управляющим в течение года трудовых обязанностей, если ранее применялись дисциплинарные взыскания;   однократного грубого нарушения Управляющим законодательства или договорных обязательств;   на других основаниях, предусмотренных трудовым законодательством Республики Молдова.   7.4. Управляющий имеет право на отставку до истечения срока договора,  если он известит об этом за месяц Учредителя письменным заявлением, в случае:   систематического невыполнения Учредителем договорных обязательств;   принятия Учредителем решений, влекущих ограничение компетенций или нарушение прав Управляющего;   вмешательства в деятельность Управляющего, которое может привести или привело к отрицательным финансово-экономическим результатам Предприятия;   нетрудоспособности, которая мешает выполнению договорных обязательств;   других обоснованных причин.   7.5. В случае расторжения Договора на основании приказа Учредителя (решения, постановления, распоряжения), при отсутствии противоправных действий Управляющего ему выплачивается компенсация за  досрочное прекращение индивидуального трудового договора в размере  __________  леев (не менее трех месячных заработных плат).   8. Срок действия и другие условия Договора    8.1. Настоящий Договор действителен с  _________ 200_  г.  до _________ 200_ г.   8.2. Стороны обязуются соблюдать конфиденциальность положений  настоящего Договора, за исключением случаев, когда:   стороны отступают  от этого правила по взаимному согласию;   стороны ссылаются на условия Договора в судебных инстанциях для защиты своих итересов;   об условиях настоящего Договора проинформированы и другие работники в связи с необходимостью выполнения Договора. В этих случаях стороны  должны обеспечить соблюдение конфиденциальности условий Договора этими работниками.   8.3. Во всех случаях, не предусмотренных настоящим Договором, стороны руководствуются законодательством Республики Молдова, Уставом Предприятия, нормативными актами и другими документами, обязательными для сторон.   2. В Постановление  Правительства  № 833 от 4 сентября 1997 г.  "О делегировании функций управления государственным имуществом центральным отраслевым органам" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 72-73,  ст.736), с  последующими  изменениями  и  дополнениями,  внести следующие изменения и дополнения:   подпункт a)  пункта 1  изложить в следующей редакции:   "a) назначает членов административных советов государственных предприятий с учетом предложений Министерства финансов, Министерства экономики и торговли и трудового коллектива";   после подпункта а)  дополнить новым подпунктом b) следующего содержания:   "b) заключает договоры с управляющими государственными предприятиями  и освобождает их от должности по предложению административных советов";   подпункты b) - f) считать соответственно подпунктами c) - g);   подпункт  d) изложить в следующей редакции:    "d)  представляют Правительству для утверждения проект постановления "Об учреждении государственного предприятия" в соответствии со ст. 2 Закона  о государственном предприятии".    