    *LPO339/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  353890  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 339 от  23.12.2013   о государственном бюджете на 2014 год  Опубликован : 21.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-16 
    статья № : 34  Парламент принимает настоящий органический закон.  Раздел I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Ст.1 . – (1) Госуда    рственный бюджет на 2014 год утверждается по доходам в сумме 25 814 830,3 тысячи леев, по расходам в сумме 28 217 863,5 тысячи леев, с дефицитом в сумме 2 403 033,2 тысячи леев. (2)  Свод государственного бюджета по доходам, расходам, дефициту и источникам финансирования представлен в приложении 1. (3) Лимиты расходов по публичным органам, финансируемым из государственного бюджета, представлены в приложении 2. (4)  Ассигнования центральным публичным органам на финансирование капитальных вложений представлены в приложении 3. (5) Ассигнования из государственного бюджета органам местного публичного управления на финансирование капитальных расходов представлены в приложении 4. (6) Трансферты из государственного бюджета районным бюджетам (за исключением районных бюджетов Басарабяска, Окница и Рышкань), муниципальному бюджету Бэлць и центральному бюджету автономного территориального образования Гагаузия  представлены в приложении 5. (7) Трансферты из государственного бюджета бюджетам административно-территориальных единиц районов Басарабяска, Окница, Рышкань и муниципия Кишинэу представлены в приложении 6. (8) Порядок определения минимального размера платы за наем имущества, находящегося в публичной собственности, представлен в приложении 7.  Раздел II СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Ст.2. – В бюджетах отдельных центральных публичных органов утверждаются следующие ассигнования: 1) в бюджете Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности для фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей в сумме 500 000,0 тысячи леев, из них 46 000,0 тысячи леев за счет гранта Европейской комиссии (гранты по схеме ENPARD). Эти средства будут использоваться по следующим направлениям: a) стимулирование кредитования сельскохозяйственных производителей финансовыми учреждениями, в том числе сберегательно-заемными ассоциациями; b) стимулирование страхования рисков в сельскохозяйственном производстве; c) стимулирование приобретения племенных животных и сохранения племенного генофонда; d) стимулирование консолидации сельскохозяйственных земель; e) стимулирование орошения сельскохозяйственных земель; f) стимулирование инвестиций: – в создание многолетних насаждений, противозаморозковых систем и противоградовых установок, в раскорчевку списанных многолетних насаждений и  продвижение виноградно-винодельческой продукции; – в производство овощей в закрытом грунте (зимние теплицы, солярии, тоннели); – в приобретение сельскохозяйственной техники и инвентаря, а также  оборудования для оросительных установок; – в оборудование и технологическое переоборудование животноводческих ферм; – в развитие инфраструктуры послеуборочной обработки и переработки. Порядок распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей устанавливается положением, утвержденным Правительством; 2) в бюджете Министерства регионального развития и строительства для Национального фонда регионального развития в сумме 194 900,0 тысячи леев; 3) в бюджете Министерства труда, социальной защиты и семьи: a) на частичную компенсацию взносов обязательного государственного социального страхования, уплачиваемых организациями и предприятиями Общества слепых Молдовы, в сумме 565,5 тысячи леев, Ассоциации глухих Республики Молдова – в сумме 402,8 тысячи леев и Общества инвалидов Республики Молдова – в сумме 422,1 тысячи леев; b) на приобретение оборудования и сырья для предприятий Общества слепых Молдовы в сумме 813,4 тысячи леев, Ассоциации глухих Республики Молдова в сумме 579,4 тысячи леев и Общества инвалидов Республики Молдова в сумме 607,2 тысячи леев; с) для оплаты Ассоциацией глухих Республики Молдова услуг сурдоперевода, предоставляемых переводчиками по просьбе глухих, немых или глухонемых, в сумме 500,0 тысячи леев; 4) в бюджете Министерства культуры на поддержку культурных проектов/программ общественных объединений в сумме 3 864,7 тысячи леев и на поддержку деятельности театрально-концертных организаций в сумме 94 375,8 тысячи леев; 5) в бюджете Министерства экономики: a)  для фонда энергоэффективности в сумме 172 680,0 тысячи леев; b) для поддержки инвесторов в рамках подготовки и обучения персонала (кадров) в связи с созданием новых рабочих мест  в сумме 10 000,0 тысячи леев. Эти ассигнования будут использоваться в соответствии с положением, утвержденным Правительством; 6) в бюджете Министерства просвещения для работ по реконструкции и оснащению государственных начальных и общеобразовательных учреждений, подведомственных местным органам публичной власти второго уровня, в сумме 90 237,3 тысячи леев за счет займа Всемирного банка, предоставленного в рамках проекта «Реформа в образовании». Распределение этих ассигнований по местным органам публичной власти будет осуществляться Правительством.  Ст.3. – (1) Утверждаются ассигнования из государственного бюджета на уплату взносов международным организациям, членом которых является Республика Молдова, в сумме 51 176,0 тысячи леев и на деятельность по реинтеграции страны в сумме 15 000,0 тысячи леев. (2) Распределение ассигнований, предусмотренных частью (1), по получателям осуществляется Правительством.  Ст.4. – Для определения размера социального пособия в соответствии с Законом о социальном пособии № 133-XVI от 13 июня 2008 года уровень минимального гарантированного ежемесячного дохода устанавливается на период  январь – октябрь 2014 года в размере 680 леев, а начиная с 1 ноября 2014 года – в размере 700 леев.  Ст.5. – Утверждаются в государственном бюджете трансферты в сумме    1 081 431,3 тысячи леев для покрытия дефицита бюджета государственного социального страхования.  Ст.6. – Утверждаются в государственном бюджете трансферты в сумме    2 269 457,3 тысячи леев для фондов обязательного медицинского страхования, из которых 34 220,0 тысячи леев на реализацию программ специального назначения в области здравоохранения.  Cт.7. – Утверждаются в государственном бюджете трансферты бюджетам административно-территориальных единиц в сумме 5 866 062,0 тысячи леев, в том числе: а) трансферты из фонда финансовой поддержки административно-территориальных единиц в сумме 3 695 031,1 тысячи леев, распределение которых содержится в приложении 5; b) трансферты общего назначения бюджетам административно-территориальных единиц в сумме 65 198,1 тысячи леев, распределение которых содержится в приложении 6; с) трансферты специального назначения бюджетам административно-территориальных единиц в сумме 1 920 984,6 тысячи леев, распределение которых содержится в приложениях 4, 5 и 6; d) трансферты из компенсационного фонда для покрытия расхождений, связанных с реформированием взаимоотношений между государственным бюджетом и бюджетами административно-территориальных единиц, в сумме 184 848,2 тысячи леев, распределение которых содержится в приложении 6.  Ст.8 . – Налог на добавленную стоимость на товары и услуги, поставляемые хозяйствующими субъектами, зарегистрированными в автономном территориальном образовании Гагаузия, а также акцизы на подакцизные товары, производимые на территории данного образования, зачисляются полностью в центральный бюджет Гагаузии.  Ст.9. – Суммы отчислений от общегосударственных налогов и сборов, предназначенные бюджетам административно-территориальных единиц, не могут отвлекаться для целей государственного бюджета иначе как для погашения задолженностей перед ним соответствующих бюджетов.  Ст.10. – Установить, что по состоянию на 31 декабря 2014 года государственный долг не должен превышать 25 959,1 миллиона леев, в том числе внутренний государственный долг – 7 012,6 миллиона леев и внешний государственный долг – 18 946,5 миллиона леев (эквивалент 1 454,1 миллиона долларов США), а государственные внешние гарантии должны быть равны нулю.  Ст.11. – (1) Приватный налог представляет собой единовременный платеж, взимаемый при совершении сделок с имуществом, находящимся в публичной собственности, в процессе приватизации независимо от вида используемых при этом средств. (2) Субъектами обложения приватным налогом являются юридические и физические лица Республики Молдова, а также иностранные юридические и физические лица, которым в процессе приватизации передается в частную собственность имущество, находящееся в публичной собственности. (3) Объектом обложения приватным налогом выступает имущество, находящееся в публичной собственности, включая акции. (4) Ставка приватного налога устанавливается в размере 1 процента стоимости приобретения подлежащего приватизации имущества, находящегося в публичной собственности, в том числе стоимости подлежащих приватизации акций. (5) Приватный налог уплачивается до подписания договора купли-продажи и вносится, в зависимости от принадлежности имущества, в государственный бюджет или в бюджет административно-территориальной единицы. (6) Не уплачивается приватный налог в случае безвозмездного получения в частную собственность имущества, находящегося в публичной собственности, физическими лицами-резидентами, не занимающимися предпринимательской деятельностью. (7) В случае расторжения с последствиями на будущее или обратной силой договора купли-продажи, вызванного неисполнением или ненадлежащим исполнением покупателем своих обязательств, суммы уплаченного приватного налога не возвращаются. (8) В зависимости от принадлежности имущества, находящегося в публичной собственности, контроль за выполнением положений настоящей статьи возлагается на центральные или местные органы публичной власти.  Ст.12 . – (1) Минимальный размер платы за наем имущества, находящегося в публичной собственности, определяется в соответствии с приложением 7. (2) Денежные средства, полученные публичными учреждениями, финансируемыми из государственного бюджета, от сдачи имущества внаем/в аренду, остаются в их распоряжении для покрытия собственных расходов и управляются в порядке, установленном для специальных средств. (3) Публичные учреждения, финансируемые из государственного бюджета, и творческие союзы освобождаются от платы за наем помещений (исключая плату за коммунальные услуги), нанимаемых у других публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, а также у государственных предприятий, учредителями которых являются соответствующие публичные учреждения или их вышестоящий орган.  Ст.13. – (1) Коммерческим банкам, предоставившим до 29 июля 1994 года долгосрочные льготные кредиты жилищно-строительным кооперативам, организованным и начавшим строительство жилых домов до 1 января 1993 года, коммерческим банкам, предоставившим после 29 июля 1994 года такие кредиты жилищно-строительным кооперативам, указанным в Постановлении Парламента № 209-XIII от 29 июля 1994 года, на условиях, предусмотренных Постановлением Правительства № 349 от 7 июня 1993 года, а также коммерческим банкам, предоставившим кредиты жилищно-строительным кооперативам, указанным в постановлениях Парламента № 834-XIII от 16 мая 1996 года, № 1588-XIII от 27 февраля 1998 года, № 1147-XIV от 20 июля 2000 года и № 905-XV от 7 марта 2002 года, на условиях, предусмотренных данными постановлениями, возмещаются из государственного бюджета выпадающие доходы, связанные с предоставлением этих кредитов. (2) В соответствии с положениями части (1) коммерческим банкам покрываются также выпадающие доходы по льготным и беспроцентным кредитам, предоставленным категориям лиц, пользующимся согласно законодательству правом на них, в зависимости от предусмотренного нормативными актами источника покрытия этих потерь. (3) Положения частей (1) и (2) не распространяются на кредиты, использованные не по назначению. (4) Возмещение 50 процентов суммы банковских кредитов, предоставленных жилищно-строительным кооперативам № 244 (мун. Кишинэу) и «Apartament» (мун. Бэлць), созданным исключительно с целью строительства жилья, предназначенного для участников боевых действий по защите независимости и территориальной целостности Республики Молдова, производится из муниципальных бюджетов Кишинэу и Бэлць в зависимости от стоимости строительства, утвержденной в установленном порядке на день подписания акта сдачи указанных объектов в эксплуатацию.  Ст.14. – (1) Проценты, начисляемые на остатки денежных средств на банковских счетах, предназначенных для проектов, финансируемых из внешних источников, перечисляются полностью в бюджеты, в состав которых они включены (государственный бюджет или бюджеты административно-территориальных единиц), за исключением процентов, начисляемых на остатки денежных средств фонда «Вызовы тысячелетия – Молдова», которые остаются в его управлении. (2) Проценты, начисляемые на остатки денежных средств на Едином казначейском счете Министерства финансов, распределяются соответственно государственному бюджету, бюджету государственного социального страхования, фондам обязательного медицинского страхования, бюджетам административно-территориальных единиц, специальному фонду учебников.  Ст.15. – Возмещения лицам, подлежащим согласно законодательству обязательному государственному страхованию, выплачиваются на основании документов, оформленных профильными службами органов (учреждений), в которых эти лица работают, из средств соответствующих органов (учреждений).  Ст.16. – (1) Тарифы на предоставляемые банком «Banca de Economii» S.A. услуги по выплате пенсий, пособий, компенсаций и иных видов помощи, предусмотренных в государственном бюджете для пенсионеров из числа военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, других категорий лиц, устанавливаются при заключении договоров между банком и соответствующим органом публичного управления в размере не более 0,8 процента выплачиваемой суммы. (2) Тарифы на предоставляемые финансовыми учреждениями страны услуги по выплате компенсаций лицам, подвергшимся политическим репрессиям, единовременной компенсации в связи с подключением к газопроводу, единовременного пособия на строительство дома или кооперативного жилья, приобретение жилья или восстановление старого жилья и других выплат некоторым категориям населения, предусмотренных в государственном бюджете, устанавливаются при заключении договоров между финансовым учреждением и соответствующим органом местного публичного управления в размере не более 0,8 процента выплачиваемой суммы.  Ст.17. – (1) Тарифы на услуги по приему от населения, сборщиков налогов и налоговых служащих платежей в государственный бюджет (за исключением таможенных платежей) и бюджеты административно-территориальных единиц, а также на возврат платежей из этих бюджетов физическим лицам устанавливаются в размере не более 1,0 процента поступающей/возвращаемой суммы. (2) Расходы, связанные с оплатой услуг, указанных в части (1), покрываются за счет соответствующих бюджетов. (3) Комиссионные за услуги по переводу/взысканию наличных денежных средств со счетов государственного бюджета или бюджетов административно-территориальных единиц на основании исполнительных документов покрываются за счет соответствующих бюджетов. (4) Комиссионные за банковские услуги по обслуживанию счетов для реализации проектов, финансируемых из внешних источников, управляемых через казначейскую систему, покрываются за счет соответствующих бюджетов на основании договора, заключенного Министерством финансов/органами местного публичного управления с обслуживающим коммерческим банком. (5) Комиссионные за прием от физических лиц таможенных платежей уплачиваются таможенными органами за счет собственных средств на основании договора, заключенного с обслуживающим коммерческим банком.  Ст.18. – Министерству финансов предоставляется право: 1) по обоснованным обращениям главных исполнителей бюджета изменять утвержденные показатели государственного бюджета: а) по специальным средствам (за исключением грантов, пожертвований, спонсорских и других безвозмездных поступлений) и специальным фондам вследствие аккумулирования доходов по этим компонентам сверх годовых лимитов, утвержденных в целом главному исполнителю бюджета; b) по проектам, финансируемым из внешних источников, вследствие дополнительных поступлений внешних кредитов и грантов, а также использования остатков денежных средств на начало года на счетах соответствующих проектов; c) по грантам, пожертвованиям, спонсорским и другим безвозмездным поступлениям, дополнительно поступившим в распоряжение публичных учреждений, а также по использованию остатков денежных средств на начало года из данных источников; 2) включать в доходы и расходы государственного бюджета накопившиеся на специальных счетах средства для ликвидации последствий стихийных бедствий; 3) осуществлять по заявкам заказчиков строительства и капитального ремонта предварительную оплату в размере до 10 процентов установленного по объекту годового лимита для организации технологических процессов, приобретения материалов и оборудования в зависимости от условий, предусмотренных в заключенных между заказчиками и подрядчиками договорах подряда, с последующим подтверждением уплаченных сумм объемами фактически выполненных в течение отчетного года работ; 4) разрешать по обоснованным предложениям центральных публичных органов осуществление капитальных расходов (за исключением капитальных вложений) сверх лимитов ассигнований, предусмотренных на эти цели в бюджете, в случае возможности покрытия соответствующих расходов за счет и в пределах ассигнований на текущие расходы, утвержденных данным органам в государственном бюджете по соответствующим основным функциональным группам. В случае образования экономии по расходам на персонал разрешается перенаправление соответствующей экономии также на текущие расходы; 5) по обоснованным обращениям главных исполнителей бюджета перераспределять утвержденные в государственном бюджете ассигнования: а) между группами одной основной функциональной группы; b) между органами публичной власти в случаях перехода в установленном порядке (в том числе в результате разделения) некоторых единиц, подразделений или учреждений из ведения одного органа публичной власти в ведение другого органа публичной власти, а также в случае делегирования на законных основаниях отдельных полномочий; c) между утвержденными программами и подпрограммами одного главного исполнителя бюджета в рамках одной основной функциональной группы; 6) по предложениям Министерства регионального развития и строительства, основанным на решениях Национального координационного совета по региональному развитию, перераспределять средства Национального фонда регионального развития между основными функциональными группами; 7) по предложениям Центральной избирательной комиссии перераспределять средства, выделенные для организации парламентских выборов, между Центральной избирательной комиссией и Министерством иностранных дел и европейской интеграции в целях создания и функционирования избирательных участков за рубежом; 8) по предложениям Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, основанным на подтвержденных к оплате обращениях получателей, перераспределять средства фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей между текущими и капитальными расходами; 9) изменять взаимоотношения между государственным бюджетом и бюджетами административно-территориальных единиц в случаях изменения действующих или принятия новых нормативных актов, касающихся административно-территориального устройства, в случае делегирования на законных основаниях отдельных полномочий или их отзыва, в случае перехода в установленном порядке некоторых учреждений из ведения местных органов публичной власти в ведение центральных органов публичной власти или наоборот, а также в случае перехода некоторых учреждений из подчинения местным органам публичной власти первого уровня в подчинение местным органам публичной власти второго уровня и наоборот; 10) перераспределять трансферты специального назначения из государственного бюджета, предусмотренные в приложении 6, между бюджетами административно-территориальных единиц первого уровня и второго уровня и между бюджетами административно-территориальных единиц одного уровня на основании согласованных решений соответствующих местных органов публичной власти; 11) размещать на депозитных счетах в Национальном банке Молдовы свободные остатки средств государственного бюджета, управляемые через Единый казначейский счет Министерства финансов; 12) для покрытия временного кассового разрыва государственного бюджета заключать в течение бюджетного года договоры на получение внутренних займов на рынке государственных ценных бумаг сверх предусмотренных в государственном бюджете лимитов со сроком возврата их в 2014 году; 13) для осуществления расходов основного компонента государственного бюджета временно использовать свободные остатки специальных средств и специальных фондов публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, с восстановлением их в течение бюджетного года; 14) осуществлять за счет внешних займов рекредитование органов публичного управления районов, муниципиев Кишинэу и Бэлць, автономного территориального образования Гагаузия с гарантией возврата, которой служат отчисления от общегосударственных налогов и сборов в бюджеты административно-территориальных единиц и трансферты из фонда финансовой поддержки административно-территориальных единиц. ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                            Лилиана ПАЛИХОВИЧ № 339. Кишинэу, 23 декабря 2013 г.  anexa nr.1   anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7   