    DCC5/2014 Внутренний номер:  353834  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 5 от  03.06.2014   о наградах Конституционного суда  Опубликован : 18.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185-199 
    статья № : 24  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель , Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Тудор ПАНЦЫРУ, Виктор ПОПА, Петру РАЙЛЯН, судьи , при участии секретаря заседания Дины Мустяцэ и генерального секретаря Родики Секриеру в целях признания заслуг лиц, внесших особый вклад в развитие института конституционного права, а также в целях стимулирования исследовательских работ в области конституционного  права, ОПРЕДЕЛИЛ: 1. Учредить награду «Titlul de excelenţă în domeniul dreptului constituţional» («За выдающиеся достижения в области конституционного права»). 2. Учредить премию Конституционного суда «Сonstantin Stere» («Константин Стере»). 3. Утвердить Положение о присвоении наград Конституционного суда согласно приложению. 4. Предусмотреть ежегодно в бюджет Конституционного суда финансовые средства для реализации настоящего Определения.   Председатель  КонституционнОГО суда Александру ТЭНАСЕ   № AG-5. Кишинэу, 3 июня 2014 г.    Приложение к Определению Конституционного суда № AG-5 от 3 июня 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о присвоении наград Конституционного суда  Глава I   Присвоение награды «Titlul de excelenţă  în domeniul dreptului constituţional»  («За выдающиеся достижения в области конституционного права»)  1. Награда «Titlul de excelenţă în domeniul dreptului constituţional» («За выдающиеся достижения в области конституционного права») присуждается лицам, внесшим существенный вклад в развитие права, в частности, конституционного права, признанный на национальном и/или международном уровне, а также в реализацию роли Конституционного суда. 2. Награда «Titlul de excelenţă în domeniul dreptului constituţional» присуждается как гражданам Республики Молдова, так и иностранным гражданам. 3. Награда «Titlul de excelenţă în domeniul dreptului constituţional» присуждается ежегодно, по случаю празднования годовщины принятия Конституции Республики Молдова. 4. Инициатива о присуждении награды «Titlul de excelenţă în domeniul dreptului constituţional» принадлежит судьям Конституционного суда, которые предлагают Пленуму Конституционного суда кандидатуру на присвоение награды. Судья, выдвинувший кандидатуру, представляет необходимые документы, в частности рекомендацию и curriculum vitae (C.V.) кандидата. C.V. содержит: фамилию и имя, год рождения, образование, специальность, место работы, должность, список опубликованных научных работ, сведения для контакта. 5. Решение о присвоении наград принимается пленумом Конституционного суда, большинством судей, открытым голосованием. 6. Награда «Titlul de excelenţă în domeniul dreptului constituţional» вручается торжественно на специальном заседании Пленума Конституционного суда.  Глава II  Присуждение премии Конституционного суда «Сonstantin Stere»  Раздел 1.  Общие положения  7. Премия Конституционного суда «Сonstantin Stere» (далее – премия) учреждается и присуждается Конституционным судом в целях поощрения эффективных научно-практических решений в области права, в частности, конституционного права, развития юрисдикционной системы, поддержки развития фундаментальных исследований в области сравнительного права и прав человека, в том числе конституционной юрисдикции. 8. Лауреаты премии определяются по результатам конкурса, организованного Конституционным судом. 9. Премия присуждается ежегодно лауреатам, добившимся особых результатов научными работами (монографии, циклы работ или серии научных статей, опубликованные в национальных или международных изданиях и признанные научными работами по специальности), отвечающими требованиям, указанным в п.7, в течение двух календарных лет, предшествовавших моменту проведения конкурса. 10. Премия присуждается физическому лицу, коллективу авторов, общественной организации. 11. Авторам научных работ присваивается звание лауреата премии Конституционного суда «Сonstantin Stere» с вручением диплома лауреата и денежной премии в размере 10 000 леев. 12. В случае, если премия присуждается организации, диплом лауреата вручается председателю либо другому представителю организации, а денежная премия перечисляется на счет организации.  Раздел 2.  Конкурс  13. Объявление о выдвижении кандидатов на конкурс для присуждения премии и условия конкурса публикуются на официальной электронной странице Конституционного суда и в периодических изданиях не позднее чем за 6 месяцев до даты проведения церемонии вручения премии. Завершается представление документов за 2 месяца до даты вручения премии. 14. Документы для участия в конкурсе кандидаты представляют в Конституционный суд. 15. Перечень документов, представленных кандидатом, включает: а) резюме (не более трех страниц, подписанное), в котором излагается актуальность и научная новизна исследуемой темы; b) рецензию специалиста в области права; c) C.V. кандидата/кандидатов, составленное в соответствии с положениями п.4; общественные организации представляют копию государственного регистрационного удостоверения, с указанием юридического адреса и фамилии председателя организации; d) опубликованные научные работа/работы, представленные для участия в конкурсе. 16. Председатель Конституционного суда своим распоряжением назначает представителя секретариата Конституционного суда, отвечающего за регистрацию кандидатов, получение документов и проверку их соответствия п.15. Регистрация документов осуществляется в порядке представления. Кандидаты, не представившие полный комплект документов, регистрации не подлежат. 17. Представленные материалы не возвращаются. 18. Работы, представленные на конкурс, рассматриваются Пленумом Конституционного суда по следующим критериям: а) актуальность исследуемой темы; b) научная новизна исследуемой темы; с) значение исследования для национальной юриспруденции в области конституционного права; d) степень отражения доктрины и международной судебной практики. 19. По завершении оценки работ открытым голосованием Пленум Конституционного суда большинством судей решает, кто является лауреатом премии.  Раздел 3.  Присуждение премии  20. Фамилия лауреата премии объявляется публично на торжественном заседании Конституционного суда, организованного по случаю присуждения премии. Событие освещается на электронной странице Конституционного суда и в средствах массовой информации. 21. В настоящем году пленум может не присуждать премию. Решение Конституционного суда является основанием для присуждения в следующем году двух премий. 22. Расходы, необходимые для финансового и материально-технического обеспечения присуждения премии, определяются распоряжением председателя Конституционного суда.    