    LPO118/2014 Внутренний номер:  353964  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 118 от  03.07.2014   об освобождении Купчинского городского совета от компенсации потерь, причиненных выводом из сельскохозяйственного оборота земельного участка  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 455  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1 . – В отступление от положений Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 года освободить Купчинский городской совет, район Единец, от компенсации потерь в сумме 4018538 леев, причиненных выводом из сельскохозяйственного оборота земельного участка площадью 3,5475 га (кадастровый номер 4102105296), предоставленного под строительство завода по сортировке и переработке бытовых отходов.  Ст. 2. – Земельный участок, в отношении которого Купчинский городской совет согласно статье 1 освобождается от компенсации потерь, причиненных выводом из сельскохозяйственного оборота, переводится в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения.  Ст. 3. – Правительству совместно с органом местного публичного управления обеспечить внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Игорь КОРМАН № 118. Кишинэу, 3 июля 2014 г.   