    HGC598/2014 Внутренний номер:  353982  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 598 от  18.07.2014   о внесении изменений и дополнений в  Постановление Правительства № 1036 от 17 сентября 2007 г.  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 651  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 1036 от 17 сентября 2007 г. «Об утверждении некоторых положений о порядке накопления, использования и учета консульских сборов и специальных средств, поступающих от предоставления платных услуг» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 153-156, ст. 1083), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в постановлении, названии и тексте приложений слова «Министерство иностранных дел и европейской интеграции, дипломатические миссии и консульские учреждения» и «дипломатические миссии и консульские учреждения» заменить словами «учреждения дипломатической службы» в соответствующем падеже; 2) приложение № 1: в пункте 1 слова «(в дальнейшем – дипломатические миссии)» исключить; в пункте 2 и в подпункте а) пункта 3 слова «Министерством иностранных дел и европейской интеграции, дипломатическими миссиями» заменить словами «учреждениями дипломатической службы»; пункт 3: подпункт b) слова «Министерством иностранных дел и европейской интеграции и дипломатическими представительствами, включая постоянные представительства при международных организациях, и консульскими учреждениями» заменить словами «учреждениями дипломатической службы»; подпункт d) слова «Министерства иностранных дел и европейской интеграции или дипломатической миссии» заменить словами «учреждения дипломатической службы»; пункт 6: второе предложение после слов «дипломатическими миссиями» дополнить словами «и консульскими учреждениями (в дальнейшем – дипломатические миссии)»; дополнить в конце следующим текстом: «В случае обесценивания валюты страны пребывания по отношению к евро больше чем на 5%, дипломатическая миссия взимает консульский сбор в валюте страны  пребывания по ежедневному курсу покупки евро, установленному банком, обслуживающим дипломатическую миссию»; в пункте 10 слова «консульских учреждений» заменить словами «дипломатических миссий»; в пункте 224 изменение вносится только в тексте на государственном языке; пункт 225 после слова «руководителем» дополнить словом «дипломатической»; в пункте 26 слова «Министерства иностранных дел и европейской интеграции, дипломатическим миссиям и консульским учреждениям» заменить словами «учреждений дипломатической службы»; в пункте 28 слова «и консульских учреждений» исключить; в пункте 30 слова «консульского учреждения или» исключить; в пункте 36 слова «Подразделения Министерства иностранных дел и европейской интеграции и дипломатические миссии» заменить словами «учреждений дипломатической службы»; 3) приложение № 2: в пункте 1 слова «(в дальнейшем – дипломатические миссии)» исключить; в пункте 2 слова «дипломатических миссий» и «дипломатических миссий Молдовы за рубежом» заменить словами «учреждений дипломатической службы»; в пункте 3 первое предложение после слов «дипломатической миссии» дополнить словами «и консульскими учреждениями (в дальнейшем – дипломатические миссии)»; пункт 8: во втором предложении изменения вносятся только в тексте на государственном языке; дополнить в конце следующим текстом: «В случае обесценивания валюты страны пребывания по отношению к евро больше чем на 5% дипломатическая миссия взимает консульский сбор в валюте государства пребывания по ежедневному курсу покупки евро, установленному банком,  обслуживающим дипломатическую миссию»; в пункте 27 слова «дипломатических миссиях» заменить словами «учреждениях дипломатической службы».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                            Наталия ГЕРМАН министр финансов                                                        Анатол АРАПУ № 598. Кишинэу, 18 июля 2014 г.   