    HGO601/2014 Внутренний номер:  353987  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 601 от  21.07.2014   об инициировании переговоров и одобрении подписания Меморандума о взаимопонимании между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и сельского развития Государства Израиль о сотрудничестве в области сельского хозяйства  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 654  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандума о взаимопонимании между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и сельского развития Государства Израиль о сотрудничестве в области сельского хозяйства. 2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о взаимопонимании между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и сельского развития Государства Израиль о сотрудничестве в области сельского хозяйства. 3. Одобрить подписание Меморандума о взаимопонимании между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и сельского развития Государства Израиль о сотрудничестве в области сельского хозяйства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Наталия ГЕРМАН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                            Василе БУМАКОВ № 601. Кишинэу, 21 июля 2014 г.   