    HGO568/2014 Внутренний номер:  353945  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 568 от  16.07.2014   об инициировании переговоров и утверждении подписания Соглашения о гранте, путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова  и Правительством Японии для реализации  Программы грантовой помощи непроектного типа  в области образования  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 632  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения о гранте, путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова  и Правительством Японии для реализации Программы грантовой помощи непроектного типа в области образования. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о гранте, путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова  и Правительством Японии для реализации Программы грантовой помощи непроектного типа в области образования. 3. Утвердить подписание Соглашения о гранте, путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова  и Правительством Японии для реализации Программы грантовой помощи непроектного типа в области образования. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                Наталия ГЕРМАН министр просвещения                                                     Майя САНДУ № 568. Кишинэу, 16 июля 2014 г.   