    LPC117/2014 Внутренний номер:  353961  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 117 от  03.07.2014   о внесении дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 453  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы № 102-XV от 13 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 70–72, ст. 312), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Статью 2 дополнить понятием следующего содержания: « прохождение практики – форма приобретения опыта работы в какой-либо области.». 2. Пункт с) статьи 15 после слов «к трудоустройству» дополнить словами «студентов и». 3. Статью 16 дополнить пунктом g) следующего содержания: «g) прохождение практики.». 4. Дополнить закон статьей 21 1 следующего содержания: «Статья 21 1 . Прохождение практики студентами и выпускниками (1) Органы публичной власти, публичные учреждения и государственные предприятия ежегодно выделяют места для прохождения практики в количестве не менее 10 процентов численности персонала. Если на одно место прохождения практики претендует несколько кандидатов, организуется отборочный конкурс. Порядок организации и проведения конкурса устанавливается Министерством просвещения. (2) При приеме на работу, а также при аттестации и продвижении работника прохождение практики признается работодателем опытом работы.».  Ст. II . – Статью 56 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях   № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями, дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) Непредоставление органом публичной власти, публичным учреждением или государственным предприятием мест для прохождения практики, запланированных в количестве не менее 10 процентов численности персонала,влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере 150 условных единиц.».  Ст. III. – Правительству в месячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: – представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; – привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Игорь КОРМАН № 117. Кишинэу, 3 июля 2014 г.   