    OMFC99/2014 Внутренний номер:  353999  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 99 от  11.07.2014   об изменении и дополнении Инструкции о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденной Приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010 г.  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 986
    Дата вступления в силу : 25.07.2014  В связи с необходимостью отражения в бухгалтерском учете некоторых специфических операций централизованных  бухгалтерий  примэрий сел  (коммун), городов ПРИКАЗЫВАЮ: “Инструкцию о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун),  городов”, утвержденную Приказом министра финансов № 94 от 19 июля  2010, внести следующие изменения. 1. В главе III «Учет операций по исполнению смет расходов учреждений, финансируемых из бюджета села (коммуны), города»: 1.1. в пункте 76: 1.1.1) в шестом абзаце фразы «других структур» и «передаются структуре» заменить на «других субъектов» и «передаются субъектам». 1.1.2) седьмой абзац изменить и изложить в следующей редакции: «В случае, когда публичное учреждение выделяет средства для капитального ремонта объектов переданных в хозяйственное управление (безвозмездное пользование) другим субъектам на основании решения учредителя на сумму объемов работ по капитальному ремонту или инвестиций увеличивается доля участия соответствующих публичных учреждений в их уставном капитале.» 1.2. В части «Забалансовые счета», пункт 188, счет 21 «Товары и услуги, принятые в соответствии с полученными счетами-фактурами для незавершенных объектов за счет проектов, финансируемых из внешних источников», фразу: «в уставном капитале структур» заменить на фразу: «в уставном капитале субъектов». 2. Настоящий приказ вступает в силу со дня его публикации в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                Анатол АРАПУ № 99. Кишинэу, 11 июля 2014 г.   