    HGO596/2014 Внутренний номер:  353978  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 596 от  18.07.2014   о создании Комиссии по предварительному исследованию провозглашения общественной полезности работ национального значения по реабилитации централизованных ирригационных систем Лопатна, Криулень, Жора де Жос, Кошница, Рошкань, Пухэчень, Блиндешть, Грозешть, Леова Суд и Киркань-Зырнешть  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 649  На основании части (2) статьи 7 Закона №488-XIV от 8 июля 1999 года об экспроприации для общественно полезных целей (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., №42-44, ст. 311), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Комиссию по предварительному исследованию провозглашения общественной полезности работ национального значения по реабилитации централизованных ирригационных систем Лопатна, Криулень, Жора де Жос, Кошница, Рошкань, Пухэчень, Блиндешть, Грозешть, Леова де Суд и Киркань-Зырнешть и утвердить согласно приложению ее персональный состав. 2. Комиссии осуществлять свою деятельность в соответствии с Положением о процедуре предварительного исследования для провозглашения общественной полезности объекта экспроприации, утвержденным Постановлением Правительства № 660 от 15 июня 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №95-97, ст.709). 3. Установить, что в случае освобождения членов Комиссии от занимаемых должностей, их полномочия в рамках комиссии будут осуществлять лица, вновь назначенные на данные должности, без принятия нового постановления Правительства. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на  Государственную канцелярию.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                    Андриан КАНДУ министр окружающей среды                                     Валентина ЦАПИЩ министр регионального развития и строительства                                                          Марчел РЭДУКАН министр финансов                                                      Анатол АРАПУ № 596. Кишинэу, 18 июля 2014 г.     Приложение    к Постановлению Правительства № 596    от 18 июля 2014 г.      ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ    Комиссии по предварительному исследованию провозглашения  общественной полезности работ национального значения по    реабилитации централизованных ирригационных систем  Лопатна, Криулень, Жора де Жос, Кошница, Рошкань,  Пухэчень, Блиндешть, ГрозештьЛеова Суд и Киркань-Зырнешть  Палихович Сергей  -  заместитель Генерального секретаря  Правительства, председатель Комиссии  Унгуряну Николае  -  начальник управления экономики,  инфраструктуры и окружающей  среды, секретарь Комиссии  Демидченко Татьяна  -  главный  консультант в управлении    политики управления публичной  собственностью и ее разгосударствления,  Министерство экономики  Табан  Лилия  -  заместитель начальника управления  финансов национальной экономики,  по капитальным затратам и государственным  закупкам, Министерство финансов  Балан Виктор  -  старший консультант в управлении    строительства, строительных материалов  и современных технологий, Министерство  регионального развития и строительства   Бусуйок Корнелиу  -  директор по вопросам окру- жающей  среды и социальным вопросам, Фонд  «Вызовы Тысячелетия-Молдова»   Апарату Думитру  -  главный инспектор в отделе инспектирования  почвы, отходов и химических веществ,  Государственная экологическая инспекция  Лупу-Горица Виорел  -  главный специалист в управлении земельных  отношений и защиты почв, Агентство  земельных отношений и кадастра  Барбэрошие Анатол  -  вице-председатель района Анений Ной  Мичински Аврам  -  председатель района Кахул  Ротару Виталие  -  председатель района Криулень  Поличински   Григоре  -  председатель района Дубэсарь  Грецу Ефросиния  -  председатель района Леова  Быткэ Василе  -  председатель района Ниспорень  Штефырцэ Ион  -  председатель района Орхей  Тома Юрие  -  председатель района Унгень  Тукилуш Петру  -  примар села Делакэу,   район Анений Ной  Лапикус Ион  -  примар села Гура Быкулуй, район Анений Ной  Сарев Ион  -  примар села Пухэчень, район Анений Ной  Лунгу Николай  -  примар села Рошкань, район Анений Ной  Николаев Елена  -  примар села Шерпень, район Анений Ной  Гоца Алена  -  примар коммуны Кукоара, район Кахул  Паскал Виктор  -  примар коммуны Зырнешть, район Кахул  Онисчук Виталие  -  примар города Криулень  Возиан Леонид  -  примар села Оницкань, район Криулень  Истрати Сергей  -  примар села Слобозия-Душка, район Криулень  Лешан Александру  -  примар коммуны Кошница, район Дубэсарь  Солтан Юрие  -  примар села Пырыта, район Дубэсарь  Бурага Еуджениу  -  примар города Леова  Гросу Василе  -  примар села Филипень, район Леова  Ганган Ион  -  примар города Ниспорень  Протопоп Валериу  -  примар села Бэрбоень, район Ниспорень  Добзеу Елена  -  примар села Грозешть, район Ниспорень  Василаки Николай  -  примар села Солтэнешть, район Ниспорень  Терентий Ион  -  примар коммуны Жора де Мижлок, район Орхей  Чебан Юрие  -  примар села Вышкэуць, район Орхей  Горя Сергей  -  примар коммуны Петрешть, район Унгень  Касиан Василе  -  примар коммуны Скулень, район Унгень    