    HCMRSSM 289/1989 Внутренний номер:  353911  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ МИНИСТРОВ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 289 от  04.12.1989   ку привире ла апробаря Регуламентулуй Комисией републикане екстраординаре антиепидемиче  Опубликован : 04.12.1989 
 в Veştile 
 
 Nr. 12 
    статья № : 326  (Е к с т р а с) Консплиул де Миништри ал РСС Молдовенешть х о т э р з ш т е: 1. А апроба Регуламентул Комисией републикане екстраординаре антиепидемиче. 2. А акорда Комисией републикане екстраординаре антиепидемиче дрептул де а адопта хотэрырь ын проблемеле коордонэрий активптэ-ннй штиипцнфнче ши практиче а мпнистерелор, комитетелор де стат ши департаментелор, организацинлор кооператисте ши а алтор органи¬заций обштешть, ориентате спре локализаря ши лпкидаря епидемпплор де боль инфекциоасе але омулуй (СИДА, холерэ, салмонелозэ, грипэ ши алтеле), а интокенкациилор алпментаре, прекум шн де а елабора ши ынфэпгуп мэсурь дс превенпре а лор. Хотэрыриле Комисией привннд проблемеле мепционате сынт обли¬ка гоаре пентру минпстере, комитетеле де стат, департаменте, ынтре-прпндерь, аеочпаций, организаций шн институций. А стабили, кэ мембрнй Комисией партпчппэ ла шединце фэрэ дреп¬тул де а фи ынлокунць. 3. Комитетеле екзекутиве але Советелор районале шн орэшенешть де депутат, ай попорулуй, кэлэузннду-се де Регуламентул Комисией републикане екстраординаре антиепидемиче, сэ апробе регуламентеле комнепилор орэшенешть шн районале екстраординаре антиепидемиче. каре вор фи пнетитупте пе тернторинле респективе. Прешединте ал Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть И. КАЛИН Шеф ал Дирекцией Администратнве а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть А. ДЕМЧЕНКО ор К. il i il il i г "j \. 21) поемппне 1989, До 289. РЕГУЛАМЕНТУЛ Комисией републикане екстраординаре антиепидемиче I. Тезе женерале 1. Комнсия републиканэ екстраординарэ антиепидемикэ: елаборязэ ши ынфэптуеште прин ннтермедпул   органелор де стат, кооператисте шн а алтор организаций обштешть мэсурь ын ведеря про¬филаксией болилор инфекциоасе, локализэрий ши ликидэрий епидеми-илор де ачесте боль ын рындурнле оаменилор (СИДА, холерэ, салмо-нелозэ, грипэ ши алтеле), превенирий казурилор де интоксикаций али-ментаре ын масэ; коордонязэ активитатя министерелор, комитетелор де стат, депар-таментелор, кооперативелор ши а алтор организаций обштешть, ориен-татэ спре превениря, локализаря ши ликидаря казурилор де нзбукнпре а епидемией де боль инфекциоасе але омулуй, де интоксикаций алнмен-таре ын масэ; ынфэптуеште кондучеря методика шн коордонязэ активитатя коми-сиилор екстраординаре антиепидемиче дин райоане шн ораше, ле акор-дэ ын каз де нечеситате ажутор практик ын реалпзаря мэсурилор, ориентате спре превениря ши редучеря казурилор де ымболнэвнре де боль инфекциоасе. 2. Комисия републиканэ екстраордннарэ антиепидемикэ активязэ пе базе обштешть, есте компусэ дин прешединте, локцииторь ай преше-динтелуй, секретар респонсабил ши мембри ай Комисией шн есте ап-робатэ де кэтре Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть. Дин компоненца Комисией фак парте репрезентанць ай министе¬релор, комитетелор де стат, департаментелор, Командаментулуй апэрэ-рий чивиле ши ай алтор ынтреприндерь, институций ши организаций коинтересате дин републикэ. 3. Комисия републиканэ екстраордннарэ антиепидемикэ ын тоате проблемеле, че цин де компетенца ей, активязэ ын стрынсэ легэтурэ ку Комисия Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть пентру ситуаций екстраординаре. II. Функцииле ши дрептуриле 4. Ын скопул ындеплинирий сарчинилор, индикате ын пунктул 1 ал презентулуй Регуламент, Комисия републиканэ екстраордннарэ ан¬тиепидемикэ аре урмэтоареле сарчинь: елабораря ши организаря ынфэптуирий мэсурилор ын ведеря про-филаксией ши ликидэрий епидемиилор де боль инфекциоасе ын рынду¬рнле оаменилор, кондучеря методикэ ши коордонаря актнвнтэцпп мини¬стерелор, комитетелор де стат, департаментелор, ынтреприндерилор, институциилор ши организациилор, прекум ши а комисиилор антиепи¬демиче орэшенешть ши районале ын ачесте проблеме; информаря Консилиулуй де Мнништри ал РСС Молдовенешть дес-пре казуриле де избукнире а ымболнэвирилор ын масэ де боль инфек¬циоасе ши интоксикаций алиментаре ын рындуриле популацпей ши деспре мэсуриле ын ведеря ликидэрий лор. Ын казуриле кынд сынт ынрежистрате избукнирь де боль инфек¬циоасе ши интоксикаций алиментаре ын масэ Комисия: антренязэ, ку консимцэмынтул колективелор де мункэ, форцеле ши мижлоачеле сервичиилор господэрешть але ынтреприндерилор, асочна-циилор ши организациилор пентру ынфэптуиря мэсурилор антиепиде¬миче конкрете ши нумеште персоанеле, респонсабиле де реализаря лор; аскултэ периодик рапоартеле презентате де персоанеле респонса¬биле де ынфэптуиря мэсурилор антиепидемиче шн адоптэ пе маржиня лор хотзрырь ку карактер организаторик ши практик; екзаминязэ тоате материалеле деспре каузеле апарицпей шн ре-зултателе ликидэрий избукнирий болий инфекциоасе сау а казулуй де интоксикаре алиментарэ ын масэ; стабилеште персоанеле, виновате де апариция ачестор боль сау а интоксикациилор. Ын казуриле кынд ын рындуриле популацией  сынт ынрежистрате ымболнэвирь деосебит де перикулоасе Комисия ын каз де нечеситате ынфэптуеште еуплиментар: ынтродучеря шн ануларя мэсурилор рсстрпктнве де карантинэ сау а карантиней ла локул апарицией инфекцией; апробаря комитетулуй провпзориу пентру лнкидаря фокарулуй дс енфекцие ши а плаиулуй де актпвитате а луй; екзамипаря систематика а проблемей реализэрий мэсурилор ын ве-лсри ликидэрий фокарулуй де пнфекцие, адоптаря дечизннлор нечесаре конформ резултателор проблсмелор екзаминате. 5. Комисия републиканэ екстраордннарэ антиепидемикэ сете ын дрепт: сэ прпмяскэ дс ла миннстере. комитете де стат ши департаменте ппфирмацие деспре казуриле де ымболнэвирь ын масэ де боль инфек¬циоасе пш пи гокепкэрь алиментаре ын рындуриле популацией; i.э оргаппзезе ла um рспрнндерь, ын институций ши организаций кошролул активитэций привинд профплаксия болилор инфекциоасе ши и игокепкэрилор алиментаре: сэ а nunc хотэрырь к\ привире ла ынтродучеря мэсурилор рестрик-'.пвс-де карантинэ ла ынтреприндерь, ын институций, организаций, ын \ неле локалитэць ши пе територий ын скопул превенирий рэспындриий болилор инфекциоасе ын рындуриле популацией; сэ чарэ документеле ши сэ аскулте ла шединцеле Комисией кому-пикэрилс презентате де коидукэторий министерелор, комитетелор де с i а г. департаментелор, ынтреприндерилор, институцинлор ши органи-заннплор респектпве, ку привире ла мэсуриле де профилаксие а боли¬лор инфекциоасе, а челор де профилаксие санитарэ ши антиепидемиче, '•'нфэптупте де еле; сэ ынапптезе ын фаца органелор респективс проблема дестнтуи-рнй, тражернй ла рэспундере адмннистратнвэ сау пеналэ а персоанслор ку функций де рэспундере дин миннстере, комитете де стат, депар¬таменте, ынтреприндерь, институций шн организации дин вина кэрора ау авут лок нзбукппрь але епидемией де боль инфекциоасе сау инток-епкэриле алиментаре ын масэ ын рындуриле популацией; сэ пропуиэ спре екзаминаря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть, комитетелор екзекутиве але Советелор локале дс депу¬тат) ай понорхлуй проблемеле, че цнп дс профплаксия ши редучеря ка¬зурилор де ымболнэвирс де боль инфекциоасе, прскум ши дс превенирс а ппгоксикацннлор алиментаре. III. Мунка организаторикэ 6 Комисия републиканэ екстраордннарэ антиепидемикэ активязэ ын копформнтатс ку планул де лукру, каре преведе резолваря проблс¬мелор курентс ши де перспектива: превениря апарицией ши рэспындприй болилор инфекциоасе ши а нптокенкэрплор алиментаре; реалнзаря де кэтре миннстере, комитстеле де стат пш департамсн-К' а мэс\рнлор ын ведеря ынлеплпнприй хотэрырнлор Партнд\'луй пш 1'\вери\л\й ку привире ла профплаксия шн превениря рэспындприй бо¬ли й СИДА ши а алтор боль инфекциоасе, прекум ши а хотэрырнлор Комисией. 7. Прсшединтеле Комисией републикане екстраординаре антиепи¬демиче, ннпь'нд конт де ситуация епидемикэ каре се креазэ, асиггрэ копвокарч пш цинеря шедпнцелор планифнкате шн екстраординаре але Комисией шн организязэ контролул ындеплиннрий хотэрырнлор адоп-гате. 8. Ла шедпниа Комисией републикане екстраординаре антиепиде¬ ммче сынт инвитаць, ын депенденцэ де карактерул проблемелор пусе ын дискуцие, кондукэторий сау репрезентанций министерслор, комите¬телор де стат, департаментелор, кооператнвелор ши а алтор организа¬ций обштешть, ынтреприндерь, институций шн колективе де мункэ. Ла шединца Комисией се ынтокмеште прочесул-вербал, каре ын формэ де екстрас се адуче ла куноштинца организациилор ши псрсоа-нелор ку функций де рэспундере коинтересате, прекум ши а мнжлоаче-лор де информаре ын масэ. Прочесул-вербал есте семнат де прешединтеле шединцей ши де секретарул респонсабил. 9. Мембрий Комисией републикане екстраординаре антиепидемиче ышь екзерчитэ функцииле, де регулэ, ын тимпул сервичиулуй. Ын пе-риоада, кынд мембрий Комисией сынт дистрашь де ла активитатя дс базэ пентру а ындеплини диферите ынсэрчинэрь, лор ли се пэстрязэ са-лариул ла локул де мункэ перманент.   