    HGC608/2014 Внутренний номер:  353996  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 608 от  21.07.2014   о передаче недвижимого имущества  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 660  На основании пункта а)  части (1) статьи 6 и пункта с) части (1) статьи 14 Закона № 121-ХVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из ведения Государственного предприятия «Виброприбор», находящегося в управлении Министерства экономики, в ведение Главной государственной налоговой инспекции 4-этажное здание производственного корпуса с кадастровым номером 010010456807,  расположенное в мун. Кишинэу, проспект Гагарина, 10, и прилегающий к нему земельный участок. 2. Министерству экономики и Главной государственной налоговой инспекции в месячный срок создать комиссию по приему-передаче здания и обеспечить осуществление передачи недвижимого имущества в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением  Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агенству земельных отношений и кадастра, по заявке Главной государственной налоговой инспекции, обеспечить формирование и регистрацию недвижимого имущества и прав на него в Реестре недвижимого имущества, согласно действующему законодательству. 4. Признать  утратившим силу  Постановление Правительства №571  от  6 августа 2012  г. «O передаче недвижимого имущества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 166-169, ст.628). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                        Андриан КАНДУ министр финансов                                                           Анатол АРАПУ № 608. Кишинэу, 21 июля 2014 г.   