    HGO604/2014 Внутренний номер:  353989  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 604 от  21.07.2014   об инициировании переговоров по проекту Соглашения о сотрудничестве государств- участников СНГ в области профессиональной подготовки, повышения квалификации и переподготовки персонала электроэнергетической отрасли  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 656  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения о сотрудничестве государств-участников СНГ в области профессиональной подготовки, повышения квалификации и переподготовки персонала электроэнергетической отрасли. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о сотрудничестве государств-участников СНГ в области профессиональной подготовки, повышения квалификации и переподготовки персонала электроэнергетической отрасли.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                   Наталия ГЕРМАН зам. премьер-министра, министр экономики                                                             Андриан КАНДУ № 604. Кишинэу, 21 июля 2014 г.   