    HCMRSSM 296/1989 Внутренний номер:  353912  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ МИНИСТРОВ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 296 от  04.12.1989   ку привире ла ымбунэтэциря кондициилор локативе ши де трай але студенцилор де ла институцииле де ынвэцэмынт супериор дин републикэ  Опубликован : 04.12.1989 
 в Veştile 
 
 Nr. 12 
    статья № : 327  (Екстрас)  Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть менционязэ, кэ ын републикэ c'a креат о снтуацне екстрем де гря ын че прнвеште аси-гураря ку кэмин а студенцилор де ла институцннлс де ынвэцэмынт су-периор, ын спечиал ын легэтурэ ку демобилизаря дин рындуриле Ар-матей Советиче а песте доуэ мий де персоане. Дин чей 27,5 мий де студенць, каре ау невое де спациу локатив, сынт асигураць ку кэмин 18,8 мий персоане (68,7%), яр ла Институтул педагожик «Т. Г. Шевченко» дин Тираспол, Институтул педагожик «И. Крянгэ» дин Кишинэу ши ла Консерваторул де стат дин Молдо¬ва — май пуцин де 50 проченте. Тотодатэ, претутиндень се ынкалкэ нормеле санитаре де трай. Ын презент чнрка 9 мий де студенць ши 450 де фамилий студен-цешть сынт невоите сэ ынкириезе спациу локатив ла персоане партнку-ларе, ын ачелаш тимп песте 2,5 мий де локурь ын кэмпнеле студеп-цешть сынт окупате де кэтре лукрэторий де ла институцииле де ынвэ¬цэмынт ши де персоане стрэине. Ну се реализязэ сарчиниле ла конструкция кэминелор пентру сту¬денць "ын аний 1987—1990 ку о супрафацэ де 40 мий м. пэтраць, пре-вэзуте ын хотэрыря КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей, Конси¬лиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть, Консилиулуй републнкан ал синдикателор дин Молдова шн КЧ ал УТКЛ дин Молдова де ла 19 май 1987, № 196. Министерул ынвэцэмынтулуй публик ал РСС Молдовенешть. рек-торателе институциилор де ынвэцэмынт супериор ну аснгурэ креаря кондициилор респективе де трай пентру студенць ын кэ.мннеле скзис-тенте. Ынтр'о серие де кэмине але Университэций де стат «В. И. Ле¬нин» дин Кишинэу, Институтулуй политехник «С. Лазо» дин Кишинэу ши але Институтулуй агрикол «М. В. Фрунзе» дин Кишинэу се ынкал¬кэ ын модул чел "май грав черннцеле санитапо-пжпенпче. ну сынт апро-визионате ку утилажул ши инвентарул стрикт нечесар. Ын кэмине се резолвэ екстерм де несатисфэкэтор проблемеле ор¬ганизэрий алиментацисй студенцилор, десервирий лор сочиалс ши асис-тснцей медикале, липсеск кондиций нормале пентру петречеря интере¬санта а тимпулуй либер, практикаря културий физиче ши а спортулуй. Ну се ефектуязэ калитатив ши ла тимп репарацииле капитале ши куренте але кэминелор студенцешть. Ла конструкция ши аменажаря лор сынт фолосите инсуфичиент посибилитэциле колективелор ннститу-циилор де ынвэцэмынт супериор, лукрязэ неефичиент деташаментеле студенцешть де конструкцие. Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть хотэрэште: 1. А консидера дрепт сарчинэ примордиалэ а Министерулуй ынвэ¬цэмынтулуй публик ал РСС Молдовенешть, Министерулуй културий ал РСС Молдовенешть, Министерулуй окротирий сэнэтэций ал РСС Мол¬довенешть, Комитетулуй де Стат пентру планификаре ал РСС Молдо¬венешть, ректорателор институциилор де ынвэцэмынт супериор, коми-гегслор екзекутиве респективе але Советелор орэшенешть де депутаць ай попорулуй, министерелор, комитетелор де стат ши департаментелор, ынтреприндерилор де субордонаре унионалэ, ситуате пе териториул ре-публичий, пентру каре се прегэтеск кадре де ыналтэ калификаре, реа-лизаря мэсурилор комплексе ын ведеря ымбунэтэцирий кондициилор локативе шн де трай але студенцилор, сатисфачеря деплинэ пынэ ын анул 1994 а нечеситэцилор лор ын че привеште асигураря ку кэмине. 2. Министсрул конструкциилор ал РСС Молдовенешть сэ трансми-тэ Министерулуй ынвэцэмынтулуй публик ал РСС Молдовенешть ын арендэ пе термен де дой ань унул динтре кэминеле техникумулуй де конструкций дин Кишинэу пентру а каза 200 де студенць де ла Уни-верситатя де стат «В. И. Ленин» дин Кишинэу. 3. Дирекция узиней де калкулатоаре електрониче персонале ын курс де конструкцие, трустул «Гражданстрой» ал Министерулуй конст¬рукциилор ал РСС Молдовенешть сэ асигуре даря ын експлоатаре ын триместрул II ал анулуй 1990 а челуй де-ал дойля кэмин пентру ШМТП-102 ку 390 локурь, урмынд сэ фие трансмисе ултериор жумэтате дин локурь ын фолосинцэ провизорие пе термен де дой ань Министерулуй ынвэцэмынтулуй публик ал РСС Молдовенешть пентру казаря студен¬цилор дин институцииле де ынвэцэмынт супериор. 4. Министерул ынвэцэмынтулуй публик ал РСС Молдовенешть, ко-митетул екзекутив ал Советулуй орэшенеск Кишинэу де депутаць ай попорулуй ши Министерул конструкциилор ал РСС Молдовенешть сэ се мэсуриле нечесаре привинд даря ын експлоатаре ын триместрул II ал анулуй 1991 а кэминулуй ын курс де конструкцие ку 766 локурь пен¬тру Институтул политехник «С. Лазо» дин Кишинэу. 5. Комитетеле екзекутиве але Советелор орэшенешть Кишинэу, Бэлць ши Тираспол де депутаць ай попорулуй, Министерул ынвэцэ¬мынтулуй публик ал РСС Молдовенешть, Министерул културий ал РСС Молдовенешть, Министерул окротирий сэнэтэций ал РСС Мол¬довенешть ши Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Мол¬довенешть сэ превадэ проектаря, конструкция ши даря ын експлоата¬ре ын аний 1991 —1994 а кэминелор ку 5050 локурь, конформ анексей, пентру студенций де ла институцииле де ынвэцэмынт супериор. (Анек-са ну се презинтэ). Ла проектаря кэминелор сэ превадэ креаря ын еле а тутурор кон¬дициилор нечесаре пентру организаря алиментацией публиче, десерви-ря комерчиалэ, сочиалэ ши асистенца медикалэ а студенцилор. 6. Министерул конструкциилор ал РСС Молдовенешть, Министе¬рул индустрией материалелор де конструкцие ал РСС Молдовенешть ши Комитетул де Стат пентру апровизионаря технико-материалэ ал РСС А'1олдовенешть сэ акорде о атенцие примордиалэ конструкцией де кэмине пентру студенць, сэ асигуре ла термен ши ын волум деплин апровизионаря ку материале де конструкцие, утилаж ши ресурсе де форцэ де мункэ. 7. Комитетеле екзекутиве але Советелор орэшенешть Кишинэу, Бэлць ши Тираспол де депутаць ай попорулуй сэ елиберезе пентру кон¬струкция кэминелор студенцешть теренурь каре, де регулэ, сэ ну пече-сите демоларя клэдирилор ку ун град максим де аменажарс инжинеря-скэ, че ар пермите даря ын експлоатаре а обьективелор ын терменеле стабилите. 8. Ректорателе институциилор де ынвэцэмынт супериор ын комуп ку организацииле обштешть сэ десфэшоаре активитатя корсспунзэтоаре ын ведеря антренэрий ларжь а студенцилор ла конструкция обьекти¬велор проектате, репараря кэминелор екзистенте ши аменажаря лор со-чиалэ, сэ организезе ын ачесте скопурь деташаменте перманенте дс кон-струкцие, сэ акорде пе тоате кэиле ажутор организациилор де антре-призэ. 9. Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть, Комитетул де Стат пентру апровизионаря технико-материалэ ал РСС Молдовенешть ши Министерул финанцелор ал РСС Молдовенешть ла прелукраря планулуй де дезволтаре економикэ ши сочиалэ а РСС Мол¬довенешть пе аний 1991 —1995 сэ превадэ репартизаря мижлоачелор ши лимителор нечесаре пентру прокураря екипаментулуй ши мобилиеру-луй пентру кэминеле студенцешть. 10. Министереле, каре ау ын субордонаря лор институций де ын¬вэцэмынт супериор, ректорателе институциилор де ынвэцэмынт супе¬риор ын комун ку Министерул комерцулуй ал РСС Молдовенешть. Ми¬нистерул индустрией локале ши десервирий сочиале а популацией ал РСС Молдовенешть, Министерул окротирий сэнэтэций ал РСС Мол¬довенешть, Министерул културий ал РСС Молдовенешть, Комитетул де Стат пентру културэ физикэ шн спорт ал РСС Молдовенешть сэ ын-фэптуяскэ мэсурь урженте ын ведеря ымбунэтэцирий организэрий али-ментацией студенцилор, а десервирий лор комерчиале, сочиале ши асис-тенцей медикале, креэрий кондициилор пентру петречеря интерссантэ а тимпулуй либер, практикэрий културий физиче ши а спортулуй. 11. А стабили де ла 1 септембрие 1989 о платэ лунарэ ын сумэ де 20 рубле пентру студенций де ла институцииле де ынвэцэмынт супе¬риор, че се афлэ пе териториул републичий, каре ынкириязэ спациу ло¬катив ла персоане партикуларе. 12. Министерул ынвэцэмынтулуй публик ал РСС Молдовенешть, Министерул окротирий сэнэтэций ал РСС Молдовенешть, Министеруп културий ал РСС Молдовенешть, комитетеле екзекутиве але Совете¬лор орэшенешть Кишинэу, Бэлць ши Тираспол де депутаць ай попо¬рулуй сэ ее мэсуриле нечесаре нривинд стрэмутаря персоанелор стрэ-ине, каре локуеск ын кэминеле институциилор де ынвэцэмынт супериор. Прешединте ал Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть И. КАЛИН Шеф ал Дирекцией Административе а Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть А. ДЕМЧЕНКО ор. Кишинэу, 5 дечембрие 1989, № 296.   