    HGO622/2014 Внутренний номер:  353924  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 622 от  21.07.2014   о принятии ответственности за проект закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности  Опубликован : 21.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-208 
    статья № : 616  На основании  части (1) статьи 106 1 Конституции  Республики Молдова  и статьи 119  Регламента Парламента, принятого Законом  № 797-XIII от 2 апреля  1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Реcпублики Молдова,  2007 г., № 50, ст.237), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Одобрить проект закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности 2. Заявить о принятии Правительством политической ответственности  за указанный проект закона, который представляется Парламенту  для применения к нему процедуры, предусмотренной в статье 106 1 Конституции Республики Молдова. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Юрие ЛЯНКЭ № 622. Кишинэу, 21 июля 2014 г.  Проект Перевод  ПАРЛАМЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА ЗАКОН о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности В целях обеспечения устойчивого развития публичных финансов, укрепления бюджетно-налоговой дисциплины и обеспечения эффективного и прозрачного управления публичными финансовыми ресурсами настоящий закон принимается на основании  положений статьи 1061 Конституции путем принятия на себя Правительством ответственности  перед   Парламентом.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет закона (1) Настоящий закон определяет общие правовые основы в области публичных финансов, в частности: а) устанавливает бюджетно-налоговые принципы и правила; b) определяет компоненты национального публичного бюджета и регулирует межбюджетные отношения; c) регламентирует бюджетный календарь и общие процедуры бюджетного процесса; d) разграничивает компетенции и ответственности в области публичных финансов. (2) Законодательные акты, регулирующие определенные отрасли и/ или деятельность отдельных бюджетных органов/бюджетных учреждений, не будут содержать положения, касающиеся подготовки, утверждения и исполнения бюджетов и других процедур, связанных с бюджетным процессом, которые являются исключительно предметом настоящего закона.  Статья 2. Сфера применения Положения настоящего закона применяются при подготовке, утверждении, исполнении, отчетности и контроле бюджетов и фондов (далее – бюджеты) – компонентов национального публичного бюджета, а также в обеспечении финансового мониторинга деятельности публичных органов/учреждений на самоуправлении, государственных/муниципальных предприятий и коммерческих обществ с полностью или преимущественно публичным капиталом.  Статья 3. Основные понятия В целях настоящего закона определяются следующие основные понятия:  администратор бюджета – бюджетный орган/бюджетное учреждение, наделенные правом управления одним из бюджетов–компонентов национального публичного бюджета в соответствии с компетенциями и ответственностями, предусмотренными настоящим законом;  администратор доходов – бюджетный орган/бюджетное учреждение, наделенные правом сбора/возврата, учета и контроля поступлений в бюджеты–компоненты национального публичного бюджета и ответственные за правильность их исчисления и взимания;  бюджетное ассигнование – сумма финансовых средств, утвержденная в бюджетах для исполнения бюджетных обязательств;  обязательство – платежное обязательство, принятое администратором бюджета и/или иным бюджетным органом/учреждением в соответствии с законодательством; бюджетный орган/бюджетное учреждение – субъект публичного права, согласно учредительным документам финансируемый из бюджетов–компонентов национального публичного бюджета;  публичный орган/публичное учреждение на самоуправлении – субъект публичного права, согласно нормативному акту, которым он создан, осуществляющий некоммерческую (неприбыльную) деятельность и действующий на основе принципов самоуправления;  бюджет – совокупность доходов, расходов и источников финансирования, предназначенных для реализации функций центральных и местных публичных властей; бюджет государственного социального страхования – cовокупность доходов, расходов и источников финансирования, предназначенных для реализации функций государственной системы социального страхования и управления ею; бюджет бюджетного органа/учреждения – совокупность ресурсов и расходов, предназначенных для осуществления деятельности и уставных обязанностей бюджетного органа/учреждения;  государственный бюджет – совокупность доходов, расходов и источников финансирования, предназначенных для реализации функций центральных публичных властей, за исключением функций, относящихся к системе государственного социального страхования и системе обязательного медицинского страхования, а также для установления отношений с другими бюджетами;  национальный публичный бюджет – свод бюджетов, сформированных в рамках бюджетной системы, без учета межбюджетных трансфертов; местные бюджеты – совокупность доходов, расходов и источников финансирования, предназначенных для реализации функций органов местного публичного управления всех уровней;  бюджетный прогноз на среднесрочный период – документ, посредством которого устанавливаются задачи бюджетно-налоговой политики и определяется прогноз ресурсов и расходов национального публичного бюджета и его компонентов в трехлетней перспективе;  бюджетный календарь – план мероприятий бюджетного процесса, в котором установлены сроки их реализации и ответственные органы; расходы бюджета – совокупность выплат, утвержденных в бюджете/осуществляемых из бюджета, за исключением платежей, относящихся к операциям с финансовыми активами и обязательствами бюджета;  бюджетная классификация – унифицированная система кодов, группирующая и систематизирующая бюджетные показатели согласно определенным критериям для обеспечения сопоставимости, а также методологические нормы их применения;  единый казначейский счет – открытый в системе бухгалтерского учета Национального банка Молдовы расчетный счет Министерства финансов, средства которого могут размещаться на одном или нескольких банковских счетах, рассматриваемых как единое целое, предназначенный для управления средствами бюджетов–компонентов национального публичного бюджета;  временный кассовый разрыв – прогнозируемая в определенный период бюджетного года недостаточность денежных средств, необходимых для осуществления платежей из бюджетов–компонентов национального публичного бюджета;  ежегодное бюджетное решение – правовой акт местного совета, которым утверждается местный бюджет и устанавливаются специальные положения о местном бюджете на соответствующий бюджетный год;  публичные финансы – совокупность экономических отношений, связанных с формированием и администрированием ресурсов бюджетов –компонентов национального публичного бюджета, государственного долга и  других публичных активов;  фонды обязательного медицинского страхования – совокупность доходов, расходов и источников финансирования, предназначенных для реализации функций системы обязательного медицинского страхования и управления ею;  финансовое инспектирование – мера контроля на основе принципов прозрачности и законности, которая устанавливает, если финансово-экономическая деятельность, операции и сделки осуществляются  в соответствии с нормативными актами;  ежегодный бюджетный закон – законодательный акт, которым утверждаются, по случаю, государственный бюджет, бюджет государственного социального страхования, фонды обязательного медицинского страхования  и который устанавливает специальные положения о данных бюджетах на соответствующий бюджетный год; финансовый мониторинг – процесс отбора, обработки и анализа показателей финансово-экономической деятельности публичных органов/учреждений на самоуправлении, государственных/муниципальных предприятий и коммерческих обществ с полностью или преимущественно публичным капиталом; результаты или результативность – достигнутый вследствие внедрения программ результат деятельности бюджетного органа/учреждения, выраженный в социально-экономических или иного рода последствиях, в объеме предоставленных услуг или в эффективности использования бюджетных ресурсов;  план счетов бухгалтерского учета – систематизированная номенклатура кодов бухгалтерских счетов в бюджетной системе и методологические нормы их применения;  бюджетно-налоговая политика – комплекс мер, связанных с формированием, управлением и использованием бюджетных ресурсов для реализации приоритетов экономических и социальных политик;  бюджетный процесс – последовательность действий по разработке, рассмотрению, утверждению, исполнению и отчетности бюджетов;  проект, финансируемый из внешних источников, – комплекс мероприятий, финансируемых за счет грантов и/или займов, предоставленных Правительству и/или центральным и/или местным публичным властям международными организациями и другими внешними донорами для достижения одной общей и/или нескольких специфических целей;  межбюджетные отношения – финансовые отношения, устанавливаемые между компонентами национального публичного бюджета путем необусловленного или обусловленного выделения финансовых средств в абсолютном выражении;  распределение бюджета – процесс детализации бюджетных ассигнований, утвержденных ежегодным бюджетным законом/решением, согласно бюджетной классификации;  бюджетно-налоговая ответственность – форма осуществления установленных законом функций и компетенций в процессе управления публичными финансами, предполагающая, что бюджетно-налоговая политика и бюджеты разрабатываются, утверждаются, исполняются и отчетность по ним осуществляется с соблюдением принципов и правил, установленных настоящим законом, а также в соответствии с иными предусмотренными законодательством нормами; бюджетные ресурсы – совокупность доходов и источников финансирования бюджета; бюджетная система – система регулируемых законом бюджетов, состоящая из государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования, фондов обязательного медицинского страхования и местных бюджетов;  казначейская система – система учета и мониторинга, посредством которой обеспечивается, на основании бюджетной классификации и плана счетов бухгалтерского учета, кассовое исполнение поступлений в бюджеты – компоненты национального публичного бюджета, а также платежей государственного и местных бюджетов;  бюджетное сальдо – разность доходов и расходов бюджета. Отрицательное сальдо бюджета представляет дефицит, положительное сальдо – профицит, а нулевое сальдо – бюджетное равновесие;  первичное бюджетное сальдо – разность доходов и расходов бюджета без учета расходов на процентные платежи по государственному долгу/долгу административно-территориальных единиц;  остаток на счете – сумма денежных средств, числящаяся на счетах бюджетов;  отраслевая стратегия расходов – документ, определяющий цели и приоритеты отраслевой политики, согласованные с прогнозируемым/планируемым объемом бюджетных ресурсов на среднесрочный период, предусматривающий распределение ресурсов по программам в рамках отрасли;  источники финансирования – совокупность финансовых средств, относящихся к операциям с финансовыми активами и обязательствами бюджета;  доходы бюджета – финансовые средства, утвержденные к поступлению/поступающие в бюджет, за исключением средств, относящихся к операциям с финансовыми активами и обязательствами бюджета. Статья 4. Публичные финансы (1) Публичные финансы включают в себя совокупность финансовых ресурсов, накапливаемых от лица государства и распределяемых государством для выполнения его функций и задач. (2) По уровням управления публичные финансы подразделяются на финансы, управляемые Правительством, и финансы, управляемые органами  местного публичного управления. (3) Центральные и местные органы публичной власти обеспечивают управление публичными финансами в соответствии с принципами надлежащего управления, установленными Законом о государственном внутреннем финансовом контроле.  Глава II ПРИНЦИПЫ, ПРАВИЛА И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  Раздел 1 Бюджетные принципы  Статья 5. Принцип годичности Бюджеты утверждаются на один бюджетный год.  Статья 6. Принцип единой валюты Все операции по бюджетным поступлениям и платежам выражаются в национальной валюте.  Статья 7. Принцип единства (1) Все ресурсы и расходы бюджетных органов/учреждений отражаются и производятся исключительно в бюджете/из бюджета, из которого они финансируются. (2) Ресурсы и расходы бюджетов, сформированных в рамках бюджетной системы, сводятся в национальный публичный бюджет.  Статья 8. Принцип универсальности (1) Все ресурсы и расходы бюджета отражаются в бюджете валовой суммой. (2) Ресурсы бюджетов–компонентов национального публичного бюджета предназначены для финансирования всех расходов, предусмотренных в соответствующих бюджетах, без установления увязки между определенными видами ресурсов и расходов.  Статья 9. Принцип сбалансированности Каждый бюджет должен быть сбалансирован. Расходы бюджета должны быть равны суммарному объему доходов и источников финансирования. Статья 10. Принцип предсказуемости и устойчивости Бюджетно-налоговая политика и макробюджетные прогнозы на среднесрочный период, на которых основываются годовые бюджеты, разрабатываются в соответствии с бюджетно-налоговыми правилами, установленными настоящим законом, и периодически обновляются для обеспечения макроэкономической стабильности и устойчивости публичных финансов на среднесрочный и долгосрочный период.  Статья 11. Принцип результативности (1) Бюджетные ресурсы выделяются и используются экономно, эффективно и результативно, в соответствии с принципами надлежащего управления. (2) Бюджеты разрабатываются и отчетность по ним осуществляется по программам, основанным на результатах.  Статья 12. Принцип прозрачности (1) Проекты нормативных актов в области публичных финансов подлежат публичному обсуждению. (2) Бюджеты разрабатываются, утверждаются и администрируются прозрачно, на основе: a) бюджетного процесса, основанного на бюджетном календаре и прозрачных процедурах; b) четко определенных ролей и ответственностей в бюджетном процессе; c) полной бюджетной информации, разработанной и представленной общественности в ясной и доступной форме. (3) Утвержденные бюджеты и отчеты об их исполнении подлежат обнародованию. Статья 13. Принцип специализации Разработка и исполнение бюджетов, а также отчетность по ним осуществляются на основе единой системы бюджетной классификации.  Раздел 2 Бюджетно-налоговые правила  Статья 14. Общие цели бюджетно-налоговой политики Общими целями бюджетно-налоговой политики являются: а) обеспечение общей бюджетно-налоговой дисциплины и стабильности национального публичного бюджета на среднесрочный и долгосрочный период; b) обеспечение эффективного управления государственным долгом с поддержанием его на приемлемом уровне на среднесрочный и долгосрочный период; c) обеспечение предсказуемого и прозрачного бюджетно-налогового прогноза; d) оптимизация налоговой нагрузки и повышение эффективности системы налогового администрирования.  Статья 15. Правила бюджетно-налоговой политики (1) Бюджетно-налоговая политика разрабатывается в соответствии с другими сопутствующими политиками и обеспечивает, чтобы предельный размер годового дефицита национального публичного бюджета, за исключением грантов, к 2018 году, не превысил 2,5 процента валового внутреннего продукта. Превышение данного уровня дефицита национального публичного бюджета допускается при наличии реальных источников финансирования инвестиционных проектов, финансируемых за счет внешних источников и способности их освоения. (2) При определении приоритетов политик ответственные органы публичной власти обеспечивают последовательность и преемственность задач, принимаемых в рамках бюджетного прогноза на среднесрочный период. (3) Отступление от правил, установленных в части (1), допускается лишь на определенный период, не превышающий трех лет, и только в случае: a) стихийных бедствий и других чрезвычайных ситуаций, угрожающих национальной безопасности; b) спада экономической деятельности и/или превышения прогнозируемого/планируемого уровня инфляции на 10 процентных пунктов; с) необходимости покрытия дебетового сальдо общего резервного фонда Национального банка Молдовы, а также в ситуации системного финансового кризиса – для капитализации банков и гарантирования срочных кредитов, выданных банкам Национальным банком Молдовы. (4) В случае ситуаций, указанных в части (3), Правительство информирует Парламент о: a) причинах, обусловивших отступление от установленных правил бюджетно-налоговой политики; b) мерах, которые Правительство намеревается предпринять, чтобы восстановить соответствие правилам бюджетно-налоговой политики; c) сроках, в которые планируется возобновить соблюдение правил бюджетно-налоговой политики. (5) В период применения отступлений от правил Правительство отчитывается перед Парламентом за полугодие о динамике макробюджетных показателей, о мерах, планируемых и принятых для восстановления соответствия правилам бюджетно-налоговой политики.  Статья 16. Правила бюджетного сальдо (1) Предельный уровень бюджетного сальдо устанавливается ежегодными бюджетными законами/решениями, которые предусматривают соответственно источники финансирования дефицита бюджета или направление профицита бюджета. (2) Любое изменение бюджетного сальдо может утверждаться только законом/решением об уточнении бюджета.  Статья 17. Правила оценки финансового воздействия (1) Проекты нормативных актов, оказывающих финансовое воздействие на бюджеты, подлежат финансовой экспертизе в соответствии с законодательством, регулирующим порядок разработки нормативных актов. (2) В течение бюджетного года не могут вводиться в действие решения, приводящие к сокращению доходов и/или увеличению расходов бюджета, если их финансовое воздействие не предусмотрено в бюджете. (3) Установление нормативными актами, иными чем ежегодные бюджетные закон/решение, сумм или процентных долей в бюджете или в валовом внутреннем продукте для отдельных областей, секторов или программ  не допускается.  Раздел 3 Компетенции и ответственность в области публичных финансов  Статья 18. Роль Парламента В области публичных финансов Парламент обладает следующими основными компетенциями и ответственностями: a) принимает законодательные акты в области публичных финансов; b) принимает закон о макробюджетных лимитах на среднесрочный период и, по необходимости, изменения и дополнения законодательства, вытекающие из бюджетно-налоговой политики; c) принимает ежегодные бюджетные законы и законы об уточнении бюджетов; d) рассматривает полугодовой отчет об исполнении национального публичного бюджета и его компонентов; e) утверждает годовые отчеты об исполнении государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования.  Статья 19. Роль Правительства В области публичных финансов Правительство обладает следующими основными компетенциями и ответственностями: a) осуществляет общее руководство исполнительной деятельностью в области управления публичными финансами в соответствии с принципами и правилами, установленными настоящим законом; b) обеспечивает бюджетно-налоговую устойчивость программы правления и иных программных документов; c) обеспечивает администрирование государственного долга и мониторинг публичного долга; d) утверждает бюджетный прогноз на среднесрочный период и представляет Парламенту проект закона о макробюджетных лимитах на среднесрочный период; e) утверждает и представляет Парламенту проекты ежегодных бюджетных законов, а также проекты законов об уточнении бюджетов; f) принимает постановления о перераспределении ассигнований в соответствии с пунктом a) части (1) статьи 60; g) обеспечивает эффективное и прозрачное использование резервного и интервенционного фондов Правительства; h) представляет Парламенту отчеты об исполнении национального публичного бюджета и его компонентов; i) утверждает типовое положение о деятельности финансовых служб в составе органов публичной власти; j) принимает нормативные акты в целях внедрения настоящего закона.  Статья 20. Роль Министерства финансов (1) Министерство финансов является центральным органом публичной власти в области публичных финансов и обладает следующими основными компетенциями и ответственностями:      a) определяет промежуточные мероприятия бюджетного календаря и осуществляет мониторинг его соблюдения, а также обеспечивает общую координацию бюджетного процесса; b) разрабатывает и обеспечивает внедрение бюджетно-налоговой политики в соответствии с бюджетно-налоговыми принципами и правилами, установленными настоящим законом; c) разрабатывает и представляет Правительству на утверждение бюджетный прогноз на среднесрочный период и проект закона о макробюджетных лимитах на среднесрочный период; d) рассматривает предложения центральных органов публичной власти по бюджету, разрабатывает и представляет Правительству проект закона о государственном бюджете на соответствующий год и, при необходимости, проекты законов об его уточнении; e) рассматривает проекты ежегодных законов о бюджете государственного социального страхования, фондах обязательного медицинского страхования и свод проектов местных бюджетов, а также устанавливает межбюджетные трансферты в соответствии с законодательством; f) обеспечивает управление финансовыми средствами бюджетов–компонентов национального публичного бюджета через единый казначейский счет и иные счета, открытые в Национальном банке Молдовы и в финансовых учреждениях, администрирует государственный бюджет и осуществляет мониторинг исполнения других бюджетов–компонентов национального публичного бюджета; g) организует и обеспечивает функционирование казначейской системы; h) участвует в Автоматизированной системе межбанковских платежей; i) составляет и публикует периодические и годовые отчеты об исполнении государственного бюджета, а также об исполнении национального публичного бюджета; j) администрирует государственный долг и государственные гарантии, а также  осуществляет мониторинг долга публичного сектора; k) осуществляет финансовый мониторинг публичных органов на самоуправлении, государственных предприятий и коммерческих обществ с полностью или преимущественно государственным капиталом; l) разрабатывает и утверждает методологическую базу, необходимую для внедрения настоящего закона и иных нормативных актов в области публичных финансов, а также оказывает методологическую помощь центральным и местным органам публичной власти в бюджетном процессе; m) обеспечивает процесс непрерывного развития профессиональных навыков кадров, работающих в области публичных финансов; n) дает заключения по проектам нормативных актов, влекущих финансовые последствия для бюджетов, а также по проектам соглашений, меморандумов, протоколов или иных документов финансового характера, заключаемых с другими государствами или с международными организациями; o) осуществляет иные компетенции и ответственности, предусмотренные законодательством. (2) Для целей бюджетного анализа и анализа перспектив в области публичных финансов Министерство финансов может запрашивать и располагать любой необходимой информацией от любого публичного органа/учреждения.  Статья 21. Роль центральных органов публичной власти (1) В области публичных финансов центральные органы публичной власти обладают следующими основными компетенциями и ответственностями: a) организуют системы планирования, исполнения, бухгалтерского учета и отчетности бюджета  в соответствующем органе публичной власти и, при необходимости, в подведомственных бюджетных учреждениях; b) разрабатывают, утверждают, обеспечивают внедрение отраслевых стратегий расходов и отчитываются по ним; c) устанавливают приоритеты отраслевой политики и обеспечивают соответствие отраслевых стратегий расходов документам стратегического планирования и лимитам расходов, прогнозируемым/утвержденным в бюджете; d)  обеспечивают распределение отраслевого лимита расходов по бюджетам–компонентам национального публичного бюджета и по центральным органам публичной власти в рамках отрасли, за которую отвечают, в том числе устанавливают трансферты специального назначения из государственного бюджета местным бюджетам; e) представляют Министерству финансов предложения по разработке бюджетного прогноза на среднесрочный период и проекта закона о государственном бюджете, финансовые отчеты, отчеты о достигнутых результатах, иные отчеты и информацию, необходимую для разработки отчетов, предусмотренных настоящим законом, неся ответственность за своевременность и правильность представленной информации; f) участвуют в обосновании и продвижении проекта бюджетного прогноза на среднесрочный период и ежегодного закона о государственном бюджете, а также отчетов об исполнении государственного бюджета, в том числе о результатах в рамках программ по сферам их компетенции; g) обеспечивают распределение и утверждают лимиты годовых бюджетных ассигнований и показатели результативности подведомственным учреждениям и мониторизируют их финансовые и нефинансовые результаты; h) обеспечивают опубликование отраслевых стратегий расходов и годовых бюджетов по сферам компетенции, а также отчетов об их выполнении; i) обеспечивают управление бюджетными ассигнованиями и администрирование публичного имущества в соответствии с принципами надлежащего управления; j) осуществляют мониторинг деятельности публичных учреждений на самоуправлении, учредителями которых являются, а также государственных предприятий и коммерческих обществ с полностью или преимущественно государственным капиталом, действующих в сфере их компетенции; k) осуществляют иные компетенции и ответственности, предусмотренные законодательством. (2) Для выполнения функций, предусмотренных частью (1), центральные отраслевые органы публичного управления взаимодействуют с другими центральными и местными органами публичной власти, которые, в свою очередь, обязаны сотрудничать с отраслевым органом публичной власти и предоставлять ему любую необходимую информацию.  Статья 22. Роль центрального органа публичной власти и публичного учреждения, отвечающих за бюджет государственного социального страхования (1) В области публичных финансов центральный орган публичной власти в области социальной защиты обладает следующими основными компетенциями и ответственностями: a) разрабатывает политику в области государственного социального страхования и социальной помощи и на основе предложений Национальной кассы социального страхования представляет Министерству финансов прогнозы бюджета государственного социального страхования и иную информацию,  необходимую для разработки бюджетного прогноза на среднесрочный период; b) представляет и продвигает в процессе консультаций с Министерством финансов, Правительством и Парламентом проект закона о бюджете государственного социального страхования на соответствующий год и, при необходимости, проекты законов об уточнении данного бюджета; c)  осуществляет мониторинг и анализ исполнения бюджета государственного социального страхования, а также результатов в рамках программ; d) вносит Правительству предложения по обеспечению финансовой стабильности государственной системы социального страхования; e) осуществляет иные компетенции и ответственности, предусмотренные законодательством. (2) В области публичных финансов Национальная касса социального страхования обладает следующими основными компетенциями и ответственностями: a) разрабатывает и представляет центральному органу публичной власти в области социальной защиты прогнозы бюджета государственного социального страхования и иную информацию, необходимую для разработки бюджетного прогноза на среднесрочный период; b) составляет и представляет центральному органу публичной власти в области социальной защиты проект ежегодного закона о бюджете государственного социального страхования и, при необходимости, предложения по уточнению бюджета государственного социального страхования, а также предоставляет необходимую для их обоснования информацию; c) участвует в процессе обсуждения и продвижения проекта ежегодного закона о бюджете государственного социального страхования в Министерстве финансов, Правительстве и Парламенте; d) администрирует бюджет государственного социального страхования и внедряет программы в соответствии с принятыми задачами и показателями результативности; e) обеспечивает управление средствами бюджета государственного социального страхования и администрирование находящегося в ее ведении публичного имущества в соответствии с принципами надлежащего управления; f) представляет Правительству, центральному органу публичной власти в области социальной защиты и Министерству финансов отчеты об исполнении бюджета государственного социального страхования, в том числе о результатах в рамках программ, и обеспечивает их опубликование; g) осуществляет иные компетенции и ответственности, предусмотренные законодательством.  Статья 23. Роль центрального органа публичной власти и публичного учреждения, отвечающих за фонды обязательного медицинского страхования (1) В области публичных финансов центральный орган публичной власти в области здравоохранения обладает следующими основными компетенциями и ответственностями: a) разрабатывает политику в области обязательного медицинского страхования и на основе предложений Национальной компании медицинского страхования представляет Министерству финансов прогнозы фондов обязательного медицинского страхования и иную информацию, необходимую для разработки бюджетного прогноза на среднесрочный период; b) представляет и продвигает в процессе консультаций с Министерством финансов, Правительством и Парламентом проект закона о фондах обязательного медицинского страхования на соответствующий год и, при необходимости, проекты законов об уточнении фондов обязательного медицинского страхования; c) осуществляет мониторинг и анализ исполнения фондов обязательного медицинского страхования, а также результатов в рамках программ; d) осуществляет иные компетенции и ответственности, предусмотренные законодательством. (2) В области публичных финансов Национальная компания медицинского страхования обладает следующими основными компетенциями и ответственностями: a) разрабатывает и представляет центральному органу публичной власти в области здравоохранения прогнозы фондов обязательного медицинского страхования и иную информацию, необходимую для разработки бюджетного прогноза на среднесрочный период; b) составляет и представляет центральному органу публичной власти в области здравоохранения проект ежегодного закона о фондах обязательного медицинского страхования  и, при необходимости, предложения по уточнению фондов обязательного медицинского страхования, а также предоставляет необходимую для их обоснования информацию; c) участвует в процессе обсуждения и продвижения проекта ежегодного закона о фондах обязательного медицинского страхования в Министерстве финансов, Правительстве и Парламенте; d) администрирует фонды обязательного медицинского страхования и внедряет программы в соответствии с принятыми задачами и показателями результативности; e) обеспечивает управление средствами фондов обязательного медицинского страхования  и администрирование находящегося в ее ведении публичного имущества в соответствии с принципами надлежащего управления; f)  представляет Правительству, центральному органу публичной власти в области здравоохранения и Министерству финансов отчеты об исполнении фондов обязательного медицинского страхования, в том числе о результатах в рамках программ, и обеспечивает их опубликование; g) осуществляет иные компетенции и ответственности, предусмотренные законодательством.  Статья  24. Роль органов местного публичного управления (1) В области публичных финансов органы местного публичного управления обладают следующими основными компетенциями и ответственностями: a) разрабатывают, утверждают и администрируют местные бюджеты с соблюдением установленных настоящим законом принципов и правил и в соответствии с законодательством о местных публичных финансах; b) разрабатывают бюджетные прогнозы и принимают в пределах своих компетенций меры по увеличению налоговой базы и обеспечению устойчивости местных бюджетов на среднесрочный и долгосрочный период; c) вносят через представительные объединения органов местного публичного управления предложения по разработке бюджетно-налоговой политики и отраслевых политик, а также участвуют в консультациях по межбюджетным отношениям; d) сотрудничают с центральными органами публичной власти и внедряют на местном уровне программы и политики, включенные в документы стратегического планирования национального уровня; e) публикуют местные бюджеты и отчеты об их исполнении, в том числе о результатах в рамках программ на местном уровне; f)  обеспечивают управление бюджетными ресурсами и администрирование публичного имущества в соответствии с принципами надлежащего управления; g) осуществляют финансовый мониторинг публичных учреждений на самоуправлении, муниципальных предприятий и коммерческих обществ, в которых органы местного публичного управления являются учредителями или обладают преимущественной долей в уставном капитале. (2) Прочие специфические компетенции органов местного публичного управления предусмотрены законодательством о местных публичных финансах и иными нормативными актами.  Статья 25. Роль бюджетных учреждений В области публичных финансов бюджетные учреждения обладают следующими основными компетенциями и ответственностями: a) разрабатывают и представляют предложения по бюджету; b) распределяют лимиты бюджетных ассигнований согласно бюджетной классификации; c) собирают доходы в соответствии со статьей 43; d) принимают бюджетные обязательства и осуществляют расходы в целях и в пределах бюджетных ассигнований; e) внедряют программы в соответствии с принятыми задачами и показателями результативности и отчитываются по ним; f) обеспечивают управление бюджетными ассигнованиями и администрирование публичного имущества в соответствии с принципами надлежащего управления; g) публикуют бюджеты и отчеты об их исполнении, в том числе о результатах в рамках программ; h) осуществляют иные компетенции и ответственности, предусмотренные законодательством.  Глава III НАЦИОНАЛЬНЫЙ ПУБЛИЧНЫЙ БЮДЖЕТ  Раздел 1 Структура национального публичного бюджета и межбюджетные отношения  Статья 26. Компоненты национального публичного бюджета (1) Национальный публичный бюджет включает: a) государственный бюджет; b) бюджет государственного социального страхования; c) фонды обязательного медицинского страхования; d) местные бюджеты. (2) Бюджеты, указанные в пунктах a)–c) части (1), образуют консолидированный центральный бюджет. (3) Местные бюджеты первого уровня (бюджеты сел/коммун, городов/муниципиев, за исключением муниципиев Кишинэу и Бэлць) и местные бюджеты второго уровня (районные бюджеты, бюджеты муниципиев Кишинэу и Бэлць и центральный бюджет автономного территориального образования Гагаузия) образуют консолидированный местный бюджет. Статья 27. Бюджетная классификация (1) Бюджеты структурируются согласно бюджетной классификации, которая состоит из: a) организационной классификации; b) функциональной классификации; c) программной классификации; d) экономической классификации; e) классификации источников. (2)  Структура компонентов бюджетной классификации и методология ее применения утверждаются Министерством финансов и публикуются.  Статья 28. Доходы бюджетов (1) Доходы бюджетов формируются из: a) налогов и сборов; b) взносов государственного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования; c) грантов для поддержки бюджета и для проектов, финансируемых из внешних источников; d) иных доходов, предусмотренных законодательством. (2) Виды и ставки налогов, сборов и иных доходов бюджета, порядок их администрирования, а также разграничение доходов между компонентами национального публичного бюджета устанавливаются и регулируются Налоговым кодексом и иными законодательными актами.  Статья 29. Расходы бюджетов (1) Расходы бюджетов определяются бюджетными ассигнованиями, предусмотренными ежегодными бюджетными законами/решениями, и включают расходы на персонал, социальные выплаты, расходы на товары и услуги, субвенции и трансферты, процентные платежи, расходы на формирование основных средств и иные расходы, предусмотренные законодательством. (2) Расходы бюджета осуществляются только посредством бюджетных органов/учреждений. (3) Разграничение расходов между компонентами национального публичного бюджета осуществляется в зависимости от финансовых компетенций и ответственностей, предусмотренных законодательством.  Статья 30. Источники финансирования Источники финансирования формируются из: a) операций по заимствованию; b) операций по продаже и приватизации публичного имущества; c) операций с остатками на счетах бюджета; d) иных операций с финансовыми активами и обязательствами бюджета.  Статья 31. Администраторы бюджетов (1) Государственный бюджет администрируется Министерством финансов. (2) Бюджет государственного социального страхования администрируется Национальной кассой социального страхования. (3) Фонды обязательного медицинского страхования администрируются Национальной компанией медицинского страхования. (4) Местные бюджеты администрируются местными исполнительными органами.  Статья 32. Межбюджетные отношения Бюджеты–компоненты национального публичного бюджета администрируются независимо друг от друга и могут вступать в межбюджетные отношения в соответствии со статьями 33–35. Статья 33. Отношения между государственным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования (1) Отношения между государственным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования реализуются посредством: a) трансфертов специального назначения, предназначенных для предоставления социальных выплат и других расходов, которые по действующему законодательству несет государственный бюджет через бюджет государственного социального страхования; b) трансфертов из государственного бюджета для покрытия недостаточности доходов бюджета государственного социального страхования в случае, когда ресурсы бюджета государственного социального страхования не покрывают его расходов. (2) Объем трансфертов, указанных в части (1), устанавливается в соответствии с законодательством в области социальной защиты.  Статья 34. Отношения между государственным бюджетом и фондами обязательного медицинского страхования (1) Отношения между государственным бюджетом и фондами обязательного медицинского страхования реализуются посредством трансфертов из государственного бюджета на обязательное медицинское страхование категорий лиц, в отношении которых согласно законодательству Правительство выступает страхователем, а также иных трансфертов специального назначения для внедрения определенных программ в области здравоохранения. (2) Объем трансфертов, указанных в части (1), устанавливается в соответствии с законодательством, регулирующим систему обязательного медицинского страхования, а также иными нормативными актами в области охраны здоровья.  Статья 35. Отношения между государственным бюджетом и местными бюджетами (1) Отношения между государственным бюджетом и местными бюджетами реализуются посредством: a) трансфертов общего назначения; b) трансфертов специального назначения. (2) Механизм, критерии и порядок установления межбюджетных трансфертов регулируются законодательством о местных публичных финансах и иными нормативными актами.  Раздел 2 Чрезвычайные фонды  Статья 36. Резервный и интервенционный фонды Правительства (1) Ежегодным бюджетным законом в составе государственного бюджета могут создаваться: a) резервный фонд, предназначенный для финансирования возникших  в течение бюджетного года неотложных расходов, которые невозможно было предвидеть и, соответственно, предусмотреть в утвержденном бюджете; b) интервенционный фонд, предназначенный для финансирования неотложных расходов, связанных с ликвидацией последствий стихийных бедствий, в случае с эпидемий и других чрезвычайных ситуаций. (2) Резервный и интервенционный фонды администрируются на основе положений, утвержденных Правительством. (3) В течение бюджетного года утвержденный объем интервенционного фонда может дополняться пожертвованиями физических и юридических лиц, предоставленными в целях, указанных в пункте b) части (1).  Статья 37. Резервный фонд органа местного публичного управления (1) Ежегодным бюджетным решением в составе местного бюджета может создаваться резервный фонд, предназначенный для финансирования возникших в течение бюджетного года неотложных расходов, которые  невозможно было предвидеть и соответственно предусмотреть в утвержденном бюджете. (2) Резервный фонд органа местного публичного управления администрируется на основе положения, утвержденного местным советом.  Раздел 3 Долг публичного сектора  Статья 38. Лимит государственного долга и долга административно- территориальных единиц (1) Лимит государственного долга и государственных гарантий на конец бюджетного года утверждается законом о государственном бюджете на соответствующий год. (2) Лимит долга административно-территориальных единиц и гарантий органов местного публичного управления на конец бюджетного года утверждается решением о бюджете на соответствующий год в соответствии с Законом о местных публичных финансах.  Статья 39. Специальные положения о долге публичного сектора Процедуры и ответственности в отношении формирования, утверждения, администрирования и отчетности по государственному долгу, долгу административно-территориальных единиц, государственных/муниципальных предприятий и коммерческих обществ с полностью или преимущественно публичным капиталом устанавливаются законодательством, регулирующим долг публичного сектора, государственные гарантии и государственное рекредитование, и иными нормативными актами.  Раздел 4 Капитальные вложения  Статья 40. Управление капитальными вложениями (1) Расходы на капитальные вложения, финансируемые из бюджета, планируются, исполняются и отчетность по ним осуществляется как составная часть соответствующего бюджета, с соблюдением установленных настоящим законом бюджетных процедур. (2) Расходы на инвестиционные проекты включаются в бюджет лишь при условии соблюдения процедур их подготовки, основываясь на результатах технико-экономического обоснования, анализе экономической эффективности и иного рода обоснованиях. (3)  Распределение ресурсов на капитальные вложения производится в соответствии со следующими принципами: а) первоочередное выделение ресурсов для завершения начатых проектов; b) обусловленность новых инвестиционных проектов приоритетами Правительства/органов местного публичного управления, установленными в документах стратегического планирования. (4) Центральные и местные органы публичной власти обеспечивают реализацию инвестиционных проектов по сферам своей компетенции, мониторизируют их и отчитываются о степени их реализации и результативности.  Статья 41. Специальные положения о капитальных вложениях Методологическая база подготовки, рассмотрения, утверждения, реализации и отчетности по инвестиционным проектам, а также ответственность по управлению ими регулируются Правительством.  Раздел 5 Бюджеты бюджетных органов/учреждений  Статья 42. Расходы бюджетных органов/учреждений (1) Расходы бюджетных органов/учреждений финансируются из: a) доходов, собираемых бюджетными органами/учреждениями; b) ресурсов проектов, финансируемых из внешних источников; c) общих доходов и источников финансирования бюджета, из которого финансируются соответствующие бюджетный орган/бюджетное учреждение. (2) Бюджетный орган/бюджетное учреждение финансируется из одного бюджета. (3) Расходы бюджетных органов/учреждений утверждаются, исполняются и отчетность по ним осуществляется без разделения по источникам покрытия.  Статья 43. Доходы, собираемые бюджетными органами/ учреждениями (1) Доходы, собираемые бюджетными органами/учреждениями, формируются из: a) доходов от выполнения работ и оказания платных услуг; b) найма или сдачи в аренду публичного имущества; c) дарений, спонсорских пожертвований и других денежных средств, полученных бюджетными органами/учреждениями на законных основаниях. (2) Номенклатура работ и платных услуг, выполняемых и/или оказываемых бюджетными органами/учреждениями, и размер тарифов на услуги устанавливаются Правительством или, по необходимости,  органами местного публичного управления в зависимости от бюджета, из которого финансируется бюджетный орган/бюджетное учреждение. (3) Доходы, собираемые бюджетными органами/учреждениями, наряду с общими доходами и источниками финансирования используются по мере их поступления для финансирования расходов, утвержденных в бюджетах соответствующих органов/учреждений, без увязки с определенными расходами. (4) Если в течение бюджетного года бюджетные органы/учреждения собирают доходов больше утвержденного объема, сверхплановые доходы используются для финансирования расходов в утвержденном объеме. (5) Если в течение бюджетного года бюджетные органы/учреждения собирают  доходов  меньше утвержденного объема, расходы осуществляются в объеме, уменьшенном на сумму неполученных доходов. (6) Целевые доходы, установленные законодательными актами специального характера (специальные фонды), направляются в полном объеме на  соответствующие программы расходов. Статья 44. Ресурсы проектов, финансируемых из внешних источников (1) Ресурсы проектов, финансируемых из внешних источников, администрируются согласно положениям соответствующих соглашений в пределах утвержденных бюджетных ассигнований. (2) Предусмотренные частью (1) денежные средства, не использованные на дату закрытия бюджетного года, доступны для использования в тех же целях в очередном бюджетном году при условии, что они предусмотрены в соответствующих бюджетах.  Статья 45. Суммы, вырученные от продажи основных средств и материальных ценностей (1) Суммы, вырученные от продажи основных средств, или материалов, полученных в результате их сноса и демонтажа, а также от продажи материальных ценностей, принадлежащих бюджетным органам/учреждениям, поступают в бюджет, из которого финансируются данные  бюджетные органы/учреждения. (2) Порядок продажи основных средств и других материальных ценностей, принадлежащих бюджетным органам/учреждениям, устанавливается Правительством.  Глава  IV БЮДЖЕТНЫЙ ПРОЦЕСС  Раздел 1 Бюджетный год и бюджетный календарь Статья 46. Бюджетный год Бюджетный год начинается 1 января и завершается 31 декабря. Статья 47. Бюджетный календарь (1) На центральном уровне бюджетный календарь содержит следующие основные мероприятия и предельные сроки: a) Правительство утверждает бюджетный прогноз на среднесрочный период и представляет Парламенту проект закона о макробюджетных лимитах на среднесрочный период и, при необходимости, проект закона о внесении изменений в некоторые законодательные акты – до 1 июня; b) Парламент принимает закон о макробюджетных лимитах на среднесрочный период и, по необходимости, изменения и дополнения законодательства, вытекающие из бюджетно-налоговой политики на очередной год, – до 15 июля; c) Правительство представляет Парламенту полугодовой отчет об исполнении национального публичного бюджета и его компонентов за текущий бюджетный год – до 15 августа; d) Правительство утверждает и представляет Парламенту проекты бюджетных законов на очередной год – до 15 октября; e) Парламент принимает бюджетные законы на очередной год – до 1 декабря; f)  Министерство финансов, Национальная касса социального страхования и Национальная компания медицинского страхования составляют и представляют на аудитирование  Счетной палате годовые отчеты об исполнении государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования – до 15 апреля года, следующего за истекшим бюджетным годом; g) Счетная палата проводит аудит годовых отчетов об исполнении государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования за истекший бюджетный год и представляет аудиторское заключение Правительству – до 1 июня; h) Правительство представляет Парламенту годовые отчеты об исполнении государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования за истекший бюджетный год – до 1 июня; i)  Парламент утверждает годовые отчеты об исполнении государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования за истекший бюджетный год – до 15 июля. (2) На местном уровне бюджетный календарь содержит следующие основные мероприятия и предельные сроки: a) местный исполнительный орган разрабатывает и представляет местному совету проект местного бюджета на очередной год – до 20 ноября; b) местный совет утверждает местный бюджет на очередной год – до 10 декабря; c) местный исполнительный орган представляет местному совету годовой отчет об исполнении местного бюджета за истекший бюджетный год – до 15 марта; d) местный совет утверждает годовой отчет об исполнении местного бюджета за истекший бюджетный год – до 1 апреля. (3) Промежуточные мероприятия бюджетного календаря и сроки их реализации определяются Министерством финансов.  Раздел 2 Разработка и утверждение бюджета  Статья 48. Бюджетный прогноз на среднесрочный период (1) Ежегодно в соответствии с бюджетным календарем Правительство утверждает бюджетный прогноз на среднесрочный период и представляет его для сведения Парламенту. (2) Бюджетный прогноз на среднесрочный период разрабатывается Министерством финансов совместно с другими ответственными органами публичной власти в соответствии с бюджетно-налоговыми принципами и правилами, установленными настоящим законом. (3) Бюджетный прогноз на среднесрочный период включает: a) макроэкономический прогноз, b) бюджетно-налоговую политику; c) макробюджетный прогноз; d) прогноз расходов. (4)  Макроэкономический прогноз содержит информацию о динамике основных макроэкономических показателей, влияющих на бюджет. (5) Бюджетно-налоговая политика включает: a) политику доходов, в том числе изменения в налогах и сборах, а также политику администрирования доходов; b) политику расходов, в том числе приоритеты, установленные на основе документов стратегического планирования; c) политику в области государственного долга; d) анализ бюджетно-налоговых рисков, которые могут существенно сказаться на бюджетно-налоговой ситуации. (6)  Макробюджетный прогноз, выраженный в номинальном значении и в долевом отношении к валовому внутреннему продукту, включает: a) общие доходы и расходы национального публичного бюджета и по его компонентам; b) расходы на персонал национального публичного бюджета и по его компонентам; c) первичное сальдо национального публичного бюджета; d) сальдо национального публичного бюджета и его компонентов; e) остаток государственного долга, в том числе внутреннего и внешнего; f)  остаток государственных гарантий. (7) Прогноз расходов содержит: a) отраслевые лимиты расходов национального публичного бюджета и по его компонентам, включая межбюджетные трансферты; b) лимиты расходов государственного бюджета, распределенные по центральным органам публичной власти. (8) Бюджетный прогноз на среднесрочный период может содержать и иную информацию, которую Министерство финансов считает важной для отражения в данном документе. (9) Представленная в бюджетном прогнозе на среднесрочный период информация отражает результаты двух последних бюджетных лет, ожидаемые результаты текущего бюджетного года, а также прогнозы на три последующих года. Статья 49. Макробюджетные лимиты на среднесрочный период (1) Правительство в предусмотренный бюджетным календарем срок представляет Парламенту на утверждение проект закона о макробюджетных лимитах на среднесрочный период, выраженных в номинальном значении и в долевом отношении к валовому внутреннему продукту. Макробюджетные лимиты на среднесрочный период устанавливаются на: a) общие доходы национального публичного бюджета; b) общие расходы национального публичного бюджета; c) расходы на персонал национального публичного бюджета; d) сальдо национального публичного бюджета. (2) После утверждения Парламентом лимиты, указанные в пунктах b)–d) части (1), не могут быть превышены: a) на очередной бюджетный год – выраженные в номинальном значении и в долевом отношении к валовому внутреннему продукту; b) на два последующих бюджетных года – выраженные в долевом отношении к валовому внутреннему продукту. (3) Если бюджетно-налоговая политика, содержащаяся в бюджетном прогнозе на среднесрочный период, влечет изменения и/или дополнения законодательства, Правительство представляет Парламенту проект закона о внесении изменений и/или дополнений в некоторые законодательные акты. (4) Проект закона о макробюджетных лимитах на среднесрочный период и, по необходимости, проект закона о внесении изменений и/или дополнений в некоторые законодательные акты рассматриваются и принимаются Парламентом в предусмотренный бюджетным календарем срок.  Статья 50. Инструктивное письмо о разработке годовых бюджетов (1) Ежегодно в предусмотренный бюджетным календарем срок Министерство финансов издает для центральных и местных органов публичной власти инструктивное письмо о разработке предложений по бюджету/проектов бюджета. (2) Инструктивное письмо содержит специфические особенности разработки предложений по бюджету/проектов бюджета на соответствующий бюджетный год. (3)  На основании инструктивного письма Министерства финансов центральные органы публичной власти и местные исполнительные органы организуют процесс разработки предложений по бюджету/проектов бюджета и издают соответствующие инструктивные письма для подведомственных бюджетных учреждений.  Статья 51. Предложения по бюджету/проекты бюджета (1) Центральные органы публичной власти разрабатывают и представляют Министерству финансов в установленный им срок свои предложения по разработке проекта государственного бюджета. (2) Центральные органы публичной власти в области социальной защиты и в области здравоохранения разрабатывают соответственно проекты бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования и представляют их на согласование Министерству финансов в установленный им срок. (3) Местные исполнительные органы всех уровней разрабатывают проекты соответствующих местных бюджетов, а местные исполнительные органы второго уровня составляют проект консолидированного местного бюджета и представляют его для обсуждения Министерству финансов в установленный им срок. (4) Предложения по бюджету/проекты бюджета включают достигнутые за два последних бюджетных года показатели, ожидаемые результаты текущего бюджетного года, предложения по бюджету на очередной бюджетный год и оценки на два последующих года. (5) Предложения по бюджету/проекты бюджета разрабатываются и представляются в соответствии с методологией планирования бюджета, будучи основанными на: a) макроэкономическом прогнозе, налогово-бюджетной политике, отраслевых политиках и лимитах расходов/межбюджетных трансфертов, включенных в бюджетный прогноз на среднесрочный период; b) достигнутой/планируемой результативности в рамках программ органов публичной власти по сферам их компетенции; c) специфических особенностях, содержащихся в инструктивном письме о разработке ежегодных бюджетов. (6) Процедура разработки проектов местных бюджетов регулируется Законом о местных публичных финансах.  Статья 52. Рассмотрение и обсуждение предложений по бюджету/проектов бюджета (1) Предложения по бюджету центральных органов публичной власти, проект бюджета государственного социального страхования, проект фондов обязательного медицинского страхования и проекты консолидированных местных бюджетов рассматриваются Министерством финансов. (2) По результатам рассмотрения предложений по бюджету/проектов бюджета проводятся консультации с соответствующими органами публичной власти согласно процедуре, установленной Министерством финансов. (3) Если в предложениях по бюджету не соблюдены требования, указанные в части (5) статьи 51, Министерство финансов отклоняет предложения по бюджету и требует их корректировки в установленный им срок. (4) Если центральные органы публичной власти не приведут предложение по бюджету в соответствие с необходимыми требованиями в установленный срок, Министерство финансов вправе скорректировать предложение по бюджету в одностороннем порядке с последующим включением его в проект ежегодного бюджетного закона. (5) Разногласия, не разрешенные в рамках бюджетных консультаций в Министерстве финансов, подлежат разрешению в процессе рассмотрения проекта ежегодного бюджетного закона в Правительстве. (6) Процесс рассмотрения и обсуждения предложений к проектам местных бюджетов регулируется Законом о местных публичных финансах.  Статья 53. Ежегодные бюджетные законы (1) Министерство финансов, центральные органы публичной власти в области социальной защиты и в области здравоохранения разрабатывают соответственно проекты ежегодных законов о государственном бюджете, бюджете государственного социального страхования и фондах обязательного медицинского страхования и представляют их на рассмотрение Правительству в предусмотренный бюджетным календарем срок. (2) Ежегодные бюджетные законы содержат общие положения об утверждении основных показателей соответствующих бюджетов и положения, характерные для соответствующего бюджетного года, а также приложения. (3) Приложения к закону о государственном бюджете содержат: a) общие показатели и источники финансирования государственного бюджета; b) состав доходов государственного бюджета; c) бюджеты центральных органов публичной власти; d) трансферты местным бюджетам, включая капитальные вложения; e) иные необходимые данные. (4) Приложения к закону о бюджете государственного социального страхования содержат: a) свод бюджета государственного социального страхования; b) программы расходов бюджета государственного социального страхования; c) иные необходимые данные. (5) Приложения к закону о фондах обязательного медицинского страхования содержат: a) свод фондов обязательного медицинского страхования; b) программы расходов фондов обязательного медицинского страхования; c) иные необходимые данные. (6) Пояснительная записка к проекту ежегодного бюджетного закона содержит информацию по обоснованию проекта бюджета, в том числе результаты в рамках программ, включенных в бюджет, факторы, повлиявшие на распределение ресурсов, и объяснение возможных отклонений от лимитов расходов, установленных в бюджетном прогнозе на среднесрочный период. Информация, представленная в пояснительной записке к проекту бюджета, отражает результаты двух последних бюджетных лет, ожидаемые результаты  текущего бюджетного года, планируемые показатели на очередной бюджетный год и оценки не менее чем на два последующих года. (7) Бюджеты представляются на утверждение согласно организационной и программной классификациям, а также согласно экономической классификации с учетом необходимости обеспечения контроля определенных бюджетных показателей со стороны Парламента. (8) Правительство рассматривает и утверждает проекты ежегодных бюджетных законов и представляет их Парламенту в предусмотренный бюджетным календарем срок.  Статья 54. Рассмотрение и принятие ежегодных бюджетных законов (1) Парламент рассматривает и принимает закон о государственном бюджете, закон о бюджете государственного социального страхования и закон о фондах обязательного медицинского страхования на соответствующий год в предусмотренный бюджетным календарем срок. (2) Ответственной за рассмотрение проектов ежегодных бюджетных законов в Парламенте является постоянная комиссия Парламента по вопросам бюджета и финансов. (3) Ежегодные бюджетные законы рассматриваются и принимаются в двух чтениях: a)  первое чтение – слушается доклад по проекту бюджета, рассматриваются и утверждаются общие показатели бюджета (доходы, расходы и бюджетное сальдо); b) второе чтение – проект закона рассматривается и голосуется постатейно или, по случаю, в целом. (4) Предлагаемые Парламентом изменения к проектам ежегодных бюджетных законов должны соответствовать бюджетно-налоговым принципам и правилам, установленным настоящим законом.  Статья 55. Ежегодные бюджетные решения (1) Местные исполнительные органы разрабатывают проекты ежегодных бюджетных решений в соответствии со специальными положениями, установленными Законом о местных публичных финансах, и в предусмотренный бюджетным календарем срок представляют их на утверждение соответствующим местным советам. (2) Формат представления ежегодных бюджетных решений аналогичен формату представления закона о государственном бюджете на соответствующий год, предусмотренному частями (6) и (7) статьи 53. (3) При утверждении местных бюджетов органы местного публичного управления всех уровней обязаны соблюдать лимиты межбюджетных трансфертов. (4) Местные советы рассматривают и принимают ежегодные бюджетные решения в предусмотренный бюджетным календарем срок. (5) В течение 30 дней со дня опубликования закона о государственном бюджете на соответствующий год органы местного публичного управления всех уровней приводят соответствующие утвержденные бюджеты в соответствие с положениями указанного закона. (6) В случае несоблюдения положений части (5) осуществление трансфертов общего назначения в соответствующие местные бюджеты приостанавливается до выполнения соответствующих корректировок.  Статья 56. Вступление в силу и опубликование ежегодных бюджетных законов/решений Ежегодные бюджетные законы/решения вступают в силу с 1 января бюджетного года или с указанной в тексте даты, которая не должна предшествовать дате опубликования. Статья 57. Временный бюджет (1) Если ежегодные бюджетные закон/решение не приняты ранее трех дней до окончания бюджетного года, администратор бюджета издает распоряжение о применении временного бюджета. (2) Временный бюджет формируется и исполняется в соответствии с положениями бюджетных законов/решений предыдущего года, принимая во внимание внесенные в течение года изменения и с учетом следующих особенностей: а) исключение или сокращение объема программ расходов, завершенных или подлежащих завершению в текущем бюджетном году; b) установление бюджетного сальдо на уровне, не превышающем утвержденный уровень предыдущего года. (3) В период применения временного бюджета не разрешается осуществление расходов на действия или меры, новые относительно предыдущего года. (4) Финансирование расходов временного бюджета осуществляется с соблюдением общих процедур исполнения бюджета. Исключение составляют расходы, связанные с обслуживанием государственного долга/долга административно-территориальных единиц, которые осуществляются в соответствии с принятыми обязательствами. (5) Действие временного бюджета прекращается с введением в действие ежегодных бюджетных законов/решений. (6) Все операции, осуществленные на счете временного бюджета, относятся на счет бюджета, утвержденного на текущий год. Статья 58. Распределение утвержденного бюджета (1) После опубликования закона о государственном бюджете на соответствующий год Министерство финансов сообщает центральным органам публичной власти годовые лимиты бюджетных ассигнований, распределенные по агрегированным уровням экономической классификации, а органам местного публичного управления – трансферты из государственного бюджета местным бюджетам. (2) В течение 15 дней после опубликования ежегодных бюджетных законов/решений бюджетные органы/учреждения, включая Национальную кассу социального страхования и Национальную компанию медицинского страхования, обеспечивают распределение бюджетных ассигнований в соответствии с методологией, установленной Министерством финансов. (3) Распределенные бюджеты бюджетных органов/учреждений служат основанием для начала исполнения бюджета.  Статья 59. Квартальные прогнозы и мониторинг бюджетных показателей (1) В месячный срок с начала бюджетного года Министерство финансов разрабатывает и утверждает квартальные прогнозы доходов, расходов и сальдо национального публичного бюджета и его компонентов. (2) В течение бюджетного года Министерство финансов осуществляет мониторинг исполнения бюджетов в сравнении с квартальными прогнозами, предусмотренными частью (1), и принимает меры в целях соблюдения утвержденного уровня бюджетного сальдо.  Статья 60. Перераспределение бюджетных ассигнований (1) В течение бюджетного года перераспределение ассигнований, утвержденных ежегодным законом о государственном бюджете, разрешается в следующем порядке: a) с согласия Правительства – между центральными органами публичной власти (за исключением независимых) и между программами одного органа публичной власти – до 10 процентов объема утвержденных бюджетных ассигнований; b) с согласия Министерства финансов – между экономическими категориями в рамках одного центрального органа публичной власти, без увеличения расходов на персонал и без изменения расходов на капитальные вложения и межбюджетных трансфертов; c) центральным органам публичной власти и, по необходимости, подведомственным бюджетным учреждениям – в случае других перераспределений, кроме предусмотренных пунктами a) и b), не затрагивающих лимиты установленных бюджетных ассигнований. (2) Лимит, предусмотренный пунктом а) части (1), не применяется в случае распределения средств чрезвычайных фондов и других централизованных ассигнований, утвержденных в бюджете. (3) Перераспределение ассигнований, утвержденных законом о бюджете государственного социального страхования или законом о фондах обязательного медицинского страхования, осуществляется в соответствии с пунктом а) части (1). (4) Перераспределение бюджетных ассигнований согласно положениям частей (1)-(3) осуществляется до 30 ноября бюджетного года. (5) Компетенции по перераспределению ассигнований местных бюджетов в рамках ежегодного бюджетного решения устанавливаются Законом о местных публичных финансах. (6) Запрещается последующее перераспределение ассигнований, выделенных из резервного и интервенционного фондов.  Статья 61. Изменение ежегодного бюджетного закона/решения (1) Если в течение года отмечается тенденция ухудшения бюджетного сальдо и/или возникает необходимость пересмотра бюджетных расходов, администратор бюджета инициирует процесс уточнения соответствующего бюджета. (2) Бюджетные органы/учреждения могут вносить предложения по уточнению бюджетов в порядке и сроки, установленные администраторами бюджетов, из которых они финансируются. (3) Процедуры разработки, представления и принятия законов/решений об уточнении бюджетов аналогичны процедурам по ежегодным бюджетным законам/решениям. (4) Любое предложение по изменению ежегодных бюджетных законов/решений должно сопровождаться пояснительной запиской, содержащей выводы по исполнению соответствующего бюджета в предшествующий период и оценки ожидаемого исполнения бюджета до конца текущего бюджетного года, а также финансовое воздействие изменений на три последующих года. (5) В рамках бюджетного года допускается, как правило, не более двух уточнений бюджетов–компонентов национального публичного бюджета, которые производятся не ранее 1 июля и не позднее 15 ноября, за исключением случаев, предусмотренных частью (4) статьи 69.  Раздел 3 Исполнение бюджета  Статья 62. Единый казначейский счет (1) Поступления в бюджеты и платежи из бюджетов–компонентов национального публичного бюджета в национальной валюте осуществляются  перечислением через единый казначейский счет, а в иностранной валюте – через счета, открытые в Национальном банке Молдовы и в финансовых учреждениях, в соответствии с валютным законодательством. (2) Администраторы бюджетов могут на договорной основе брать/предоставлять займы  из бюджетов–компонентов национального публичного бюджета, управляемых через единый казначейский счет, для покрытия временных кассовых разрывов, со сроком погашения в том же бюджетном году. (3) Администраторы бюджетов могут на договорной основе брать займы  от финансовых учреждений для покрытия временных кассовых разрывов, со сроком погашения в том же бюджетном году. (4) Остаток временно свободных ресурсов на едином казначейском счете может размещаться на депозитных счетах в Национальном банке Молдовы. (5) Запрещается бюджетным органам/учреждениям открывать банковские счета для осуществления операций по поступлениям и платежам через финансовые учреждения, а также брать/предоставлять займы. (6) В отступление от положений части (5) дозволяется, с разрешения Министерства финансов, открытие банковских счетов и осуществление операций по поступлениям и платежам через финансовые учреждения по проектам, финансируемым из внешних источников, которые  реализуются на основании соглашений, заключенных до вступления в силу настоящего закона, если это предусмотрено соответствующими соглашениями, а также в иных случаях, предусмотренных законодательством. (7) Министерство финансов, Национальная касса социального страхования и Национальная компания медицинского страхования могут заключать договоры с коммерческими банками, действующими на территории Республики Молдова, для осуществления некоторых операций, связанных с кассовым исполнением бюджетов. (8) Процедура отбора коммерческих банков для осуществления операций, связанных с кассовым исполнением бюджетов, проводится раз в три года в соответствии с законодательством о государственных закупках.  Статья 63. Кассовое исполнение бюджета (1) Поступления в бюджеты–компоненты национального публичного бюджета и платежи государственного бюджета и местных бюджетов осуществляются кассовым методом через казначейскую систему. (2) Учет бюджетных поступлений и платежей через казначейскую систему обеспечивается посредством казначейских счетов, основанных на бюджетной классификации и плане счетов бухгалтерского учета.  Статья 64. Прогноз и менеджмент ликвидности (1) В течение 30 дней после принятия ежегодных бюджетных законов/решений, но не позднее 1 января бюджетного года администраторы бюджетов разрабатывают в соответствии с установленной Министерством финансов методологией прогнозы ликвидности соответствующих бюджетов на год с помесячным распределением. (2) Прогнозы, указанные в части (1) настоящей статьи, периодически обновляются с соблюдением квартального уровня бюджетного сальдо, установленного согласно статье 59. Статья 65. Бюджетные поступления (1) Сбор доходов и других поступлений, утвержденных в бюджетах–компонентах национального публичного бюджета, обеспечивается администраторами доходов, определенными в нормативных актах, которые устанавливают эти доходы. (2) В случае, когда законодательством не предусмотрен орган, ответственный за администрирование некоторых бюджетных доходов, Министерство финансов назначает администраторов соответствующих доходов бюджета. (3)  Все платежи, начисленные, но не перечисленные в бюджеты–компоненты национального публичного бюджета до даты закрытия бюджетного года, поступают на счет соответствующих бюджетов очередного года.  Статья 66. Управление обязательствами (1) Бюджетные органы/учреждения ответственны за принятие, оплату, учет обязательств и отчетность по ним в соответствии с законодательством, регулирующим государственные закупки, и иными нормативными актами. (2) Принятие обязательств бюджетными органами/учреждениями разрешается лишь в целях и в пределах бюджетных ассигнований. (3) В пределах расходов, прогнозируемых на эти цели на соответствующие годы, разрешается принятие долговременных, на период до трех лет, обязательств по объектам капитальных вложений. Величина долговременных обязательств ежегодно корректируется в соответствии с утвержденными для этих целей бюджетными ассигнованиями на соответствующий бюджетный год. (4) Бюджетные органы/учреждения обязаны пересматривать договорные отношения с поставщиками товаров и услуг и сокращать расходы, если в течение бюджетного года бюджетные ассигнования уменьшились в результате уточнения бюджета.  Статья 67. Бюджетные платежи (1) В процессе исполнения бюджетов бюджетные органы/учреждения осуществляют платежи в пределах утвержденных бюджетных ассигнований и в соответствии с прогнозом ликвидности бюджетов. (2) Финансирование расходов осуществляется по мере поступления денежных средств на счета бюджета с соблюдением следующей очередности: а) выполнение обязательств по обслуживанию государственного долга/долга административно-территориальных единиц; b) расходы на персонал, на выплату стипендий, пенсий, пособий, компенсаций, социальных выплат и социальной помощи; с) расходы на теплоэнергетические ресурсы; d) расходы из чрезвычайных фондов. (3) Для осуществления расходов, иных чем предусмотренные частью (2), их очередность устанавливается руководителем бюджетного органа / бюджетного учреждения. (4) Платежи, связанные с обслуживанием долга, в том числе в счет обязательств по предоставленным гарантиям, осуществляются в сроки и на условиях  принятых обязательств, независимо от суммы, утвержденной в бюджете на эти цели. (5) Все осуществляемые до даты закрытия бюджетного года платежи, независимо от периода, за который они осуществляются, зачисляются и отражаются в бухгалтерском учете как платежи текущего бюджетного года. (6) Долги бюджетных органов/учреждений предыдущих лет оплачиваются ими за счет и в пределах бюджетов соответствующих органов/учреждений, утвержденных на текущий бюджетный год.  Статья 68. Платежи по исполнительным документам (1) Исполнительные документы на бесспорное списание денежных средств со счетов бюджетов–компонентов национального публичного бюджета, а также со счетов бюджетных органов/учреждений в обязательном порядке передаются взыскателем непосредственно администраторам бюджетов и/или, по случаю, соответствующим бюджетным органам/учреждениям лишь после вступления судебного решения в законную силу. (2) В случае неисполнения исполнительного документа, выданного на основании вступившего в законную силу судебного решения, в шестимесячный срок со дня его представления взыскатель может обратиться к судебному исполнителю за возбуждением принудительного исполнения согласно   процедуре, установленной Исполнительным кодексом. (3) Платежи по принудительному взысканию сумм по исполнительным документам осуществляются в пределах утвержденного бюджета бюджетного органа/учреждения. (4) Сумма платежей по принудительному взысканию не должна превышать 20 процентов утвержденного бюджета бюджетного органа/учреждения на соответствующий год. (5) По исполнительным документам, поступившим через судебного исполнителя с нарушением процедуры, установленной в части (1) настоящей статьи, должник освобождается от уплаты гонорара и других расходов по исполнению, предусмотренных статьями 36–41 Исполнительного кодекса.  Статья 69. Блокировка бюджетных ассигнований (1) В процессе исполнения бюджета администраторы бюджетов уполномочены временно блокировать определенные ассигнования из соответствующего бюджета, за исключением выплат на обслуживание государственного долга/долга  административно-территориальных единиц, в случаях, если: a) анализ ожидаемого исполнения бюджета свидетельствует об ухудшении бюджетного сальдо, утвержденного ежегодным бюджетным законом/решением  и  установленного  в виде  квартальных  прогнозов  на основе статьи 59; b) лимиты ассигнований в проекте бюджета, подлежащего утверждению, ниже лимитов исполняемого временного бюджета; c) инициированы предложения по сокращению ассигнований, как путем перераспределения, так и путем уточнения бюджета. (2) В период временной блокировки ассигнований бюджетные органы/учреждения не могут принимать новые расходные обязательства. (3) Блокировка ассигнований может осуществляться на период, не превышающий 60 дней, с информированием бюджетных органов/учреждений и соответственно Правительства или местных советов об обстоятельствах, обусловивших это действие. (4) Если действия по блокировке ассигнований не обеспечивают сохранение бюджетного сальдо в установленных ежегодным бюджетным законом/решением пределах, администраторы бюджетов не позднее 20 дней до истечения периода блокировки составляют и представляют проект закона/решения об уточнении соответствующего бюджета. (5) Блокировка ассигнований, произведенная в соответствии с частью (1), применяется до принятия закона/решения об уточнении соответствующих бюджетов.  Статья 70. Закрытие бюджетного года (1) В последний рабочий день бюджетного года операции по бюджетным поступлениям и платежам не производятся, осуществляются только внутренние операции и операции по закрытию бюджетного года. (2) В день закрытия бюджетного года закрываются неиспользованные бюджетные ассигнования, а также остатки денежных средств на казначейских счетах бюджетных органов/учреждений, за исключением остатков по проектам, финансируемым из внешних источников. (3) В случае бюджетных учреждений, находящихся за пределами страны, на остатки денежных средств на их счетах, числящиеся на дату закрытия бюджетного года, сокращается сумма финансирования из общих доходов на очередной бюджетный год. (4) Остатки денежных средств на счетах бюджетов–компонентов национального публичного бюджета, числящиеся на дату закрытия бюджетного года, переносятся на очередной бюджетный год и доступны для использования в целях покрытия дефицита в пределах, предусмотренных ежегодным бюджетным законом/решением. (5) Если в конце бюджетного года фактический объем дефицита бюджета государственного социального страхования, без учета трансфертов из государственного бюджета на социальные выплаты, меньше объема трансфертов, полученных из государственного бюджета для покрытия недостаточности доходов бюджета государственного социального страхования, Национальная касса социального страхования  возвращает разницу в государственный бюджет в первом квартале следующего бюджетного года на основании годового отчета об исполнении бюджета.  Раздел 4 Бухгалтерский учет и отчетность бюджета  Статья 71. Бухгалтерский учет в бюджетной системе (1) Бухгалтерский учет в бюджетной системе организуется на основании Закона о бухгалтерском учете и в соответствии с планом счетов бухгалтерского учета и методологией, разработанной и утвержденной Министерством финансов. (2) Учет поступлений и платежей бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования обеспечивается на основании собственных планов счетов бухгалтерского учета и с использованием специфических для данных областей информационных систем.  Статья 72. Периодические отчеты об исполнении бюджетов (1) Министерство финансов, Национальная касса социального страхования и Национальная компания медицинского страхования ежемесячно составляют и публикуют отчеты об исполнении администрируемых ими бюджетов. (2) Местные исполнительные органы составляют и публикуют отчеты об исполнении местных бюджетов в соответствии с периодичностью и требованиями, установленными Законом о местных публичных финансах. (3) Отчет об исполнении национального публичного бюджета ежемесячно составляется и публикуется Министерством финансов. (4)  Правительство в предусмотренный бюджетным календарем срок представляет Парламенту полугодовой отчет об исполнении национального публичного бюджета и его компонентов. (5) Порядок составления и представления отчетов об исполнении бюджетов–компонентов национального публичного бюджета устанавливается Министерством финансов.  Статья 73. Годовые отчеты об исполнении бюджетов (1) Годовые отчеты об исполнении государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования составляются администраторами соответствующих бюджетов и представляются Правительству, а затем на утверждение Парламенту в предусмотренные бюджетным календарем сроки. (2) Представленные Правительством отчеты рассматриваются Парламентом и утверждаются в предусмотренный бюджетным календарем срок. (3) Годовые отчеты об исполнении местных бюджетов за истекший бюджетный год составляются местными исполнительными органами и утверждаются местными советами в предусмотренный бюджетным календарем срок. (4) Годовые отчеты об исполнении бюджетов представляются в формате, сопоставимом с форматом утвержденных бюджетов, и включают: a) характеристики макроэкономического обзора за соответствующий  год, динамику и тенденции показателей в сравнении с предыдущими годами; b) оценку реализации мер бюджетно-налоговой политики относительно утвержденных в бюджете, а также объяснение возможных отклонений от макробюджетных лимитов на среднесрочный период; c) уровень исполнения доходов, расходов и источников финансирования в сравнении с плановыми показателями, показателями предыдущего года и с объяснением причин отклонений; d) объяснение изменений в бюджете, осуществленных в течение года; e) уровень государственного долга/долга административно-территори-альных единиц относительно установленных лимитов; f) уровень результативности в рамках программ; g) другие необходимые сведения. (5) В рассмотрении и представлении в Парламенте годовых отчетов об исполнении государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования участвуют центральные отраслевые органы публичной власти, которые представляют отчеты о внедрении программ и о достигнутых результатах по сферам своей компетенции. (6) После утверждения Парламентом/местными советами годовые отчеты публикуются в порядке и в сроки, установленные законодательством.  Статья 74. Финансовые отчеты Бюджетные органы/учреждения, в том числе Национальная касса социального страхования и Национальная компания медицинского страхования, составляют и представляют финансовые отчеты на основании Закона о бухгалтерском учете и в соответствии со сроками и требованиями, установленными Министерством финансов.  Глава V ФИНАНСОВЫЙ МОНИТОРИНГ  Статья 75. Объект финансового мониторинга Финансовому мониторингу подлежат: a) публичные органы/учреждения на самоуправлении, за исключением ответственных исключительно перед Парламентом; b) государственные/муниципальные предприятия и коммерческие общества с полностью или преимущественно государственным капиталом.  Статья 76. Ответственность за финансовый мониторинг (1) Финансовый мониторинг деятельности публичных органов на самоуправлении, государственных предприятий и коммерческих обществ с полностью или преимущественно государственным капиталом осуществляется Министерством финансов. (2) Центральные отраслевые органы публичного управления и другие административные органы осуществляют мониторинг деятельности публичных учреждений на самоуправлении, государственных предприятий и коммерческих обществ с полностью или преимущественно государственным капиталом, действующих в сфере их компетенции, и представляют соответствующую информацию Министерству финансов. (3) Финансовый мониторинг деятельности публичных учреждений на самоуправлении, муниципальных предприятий и коммерческих обществ, в которых органы местного публичного управления являются учредителями или обладают преимущественной долей в уставном капитале, осуществляется органами местного публичного управления. (4) Специфические процедуры и требования по осуществлению финансового мониторинга разрабатываются Министерством финансов совместно с органом, отвечающим за администрирование и разгосударствление публичной собственности, и утверждаются Правительством. (5) Результаты финансового мониторинга представляются центральному органу публичного управления, ответственному за администрирование публичного имущества, и учитываются в процессе принятия решений об администрировании и разгосударствлении публичной собственности.  Глава VI ФИНАНСОВЫЙ КОНТРОЛЬ И ВНЕШНИЙ ПУБЛИЧНЫЙ АУДИТ  Статья 77. Государственный внутренний финансовый контроль (1) Деятельность, осуществляемая в рамках бюджетного процесса, и операции, связанные с управлением публичными финансами бюджетными органами/учреждениями, являются объектом государственного внутреннего  финансового контроля. (2) Принципы и порядок организации системы финансового менеджмента и контроля, деятельности внутреннего аудита, а также функции централизованной координации и гармонизации в области государственного внутреннего финансового контроля регулируются законодательством о государственном внутреннем финансовом  контроле.  Статья 78. Финансовое инспектирование (1) Финансовое инспектирование осуществляется Финансовой инспекцией, подведомственной Министерству финансов, на основании положения, утвержденного Правительством. (2) При финансовом инспектировании проверяется финансово-экономическая деятельность, в том числе путем оперативного расследования и документального анализа, осуществляемых на основе информации о предполагаемых нарушениях законодательства или недобросовестных действиях в управлении и использовании бюджетных ресурсов, в администрировании публичного имущества, в отчетности по публичному долгу, в соблюдении дисциплины регулируемых государством цен и тарифов, в расчете чистой прибыли государственных/муниципальных предприятий и коммерческих обществ с долевым участием государства, а также дивидендов и отчислений в бюджет доли их чистой прибыли. (3) Финансовое инспектирование инициируется: a) по запросу Аппарата Президента Республики Молдова, Парламента, Правительства, Счетной палаты, правоохранительных органов; b) на основании поступивших запросов, жалоб и информаций, в том числе от центральных и местных органов публичной власти, а также на основе анализа рисков и экономической эффективности; c) Министерством финансов, которое через Финансовую инспекцию планирует финансовое инспектирование в зависимости от оценки рисков, связанных с мероприятиями бюджетного процесса и основаниями, указанными в части (2). (4) Финансовому инспектированию могут подвергаться: a) бюджетные органы/учреждения; b) государственные/муниципальные предприятия, коммерческие общества, в уставном капитале которых доля государства составляет не менее 25 процентов, а также их аффилированные лица; c) иные физические и юридические лица, которые управляют/поль-зуются финансовыми ресурсами и/или имуществом, полученными от субъектов, указанных в пунктах а) и b). (5) Публичные органы/учреждения на самоуправлении и независимые бюджетные органы могут подвергаться финансовому инспектированию только по запросу правоохранительных органов или Парламента.  Статья 79. Внешний публичный аудит Порядок формирования, управления и использования ресурсов национального публичного бюджета, а также администрирования публичного имущества подлежит внешнему публичному аудиту в соответствии с законодательством.  Глава VII ОГРАНИЧЕНИЯ, САНКЦИИ И ЮРИДИЧЕСКАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  Статья 80. Ограничения и санкции (1) Запрещается бесспорное списание денежных средств с банковских счетов Государственного казначейства и территориальных казначейств Министерства финансов, за исключением исполнения инкассовых поручений органов, наделенных правом принудительного исполнения, приостановления операций по банковским счетам налогоплательщиков и ареста или бесспорного взыскания денежных средств с банковских и/или казначейских счетов. (2) С физических и юридических лиц, получивших от бюджетных органов/учреждений финансовые средства в виде предварительной оплаты, в том числе за товары и услуги (кроме работ по строительству, капитальному ремонту и приобретения противоградовых ракет), за период превышения предусмотренного договором срока взыскивается в соответствующий бюджет сумма, исчисленная исходя из базисной ставки, применяемой Национальным банком Молдовы по основным краткосрочным операциям денежной политики. Срок, установленный в договоре для выполнения физическим или юридическим лицом обязанностей перед бюджетным органом/учреждением, не может превышать 30 дней со дня поступления финансовых средств на расчетный счет. Одновременно в бюджет взыскиваются не использованные к моменту контроля финансовые средства (дебиторская задолженность). (3) Запрещается отвлечение из бюджета средств на предоставление займов физическим и юридическим лицам. Исключение составляют ресурсы, рекредитованные в соответствии с Законом о долге публичного сектора, государственных гарантиях и государственном рекредитовании, а также предназначенные для предоставления беспроцентных кредитов конкурентам на выборах. (4) В случае несвоевременного возврата займов, рекредитованных из внутренних и внешних источников через Министерство финансов, процентных и других платежей по ним, а также средств, отвлеченных из государственного бюджета для погашения займов, предоставленных под государственную гарантию, органы, наделенные правом принудительного исполнения, приостановления операций по банковским счетам налогоплательщиков и ареста или бесспорного взыскания денежных средств с банковских и/или казначейских счетов, имеют право первоочередного и бесспорного взыскания непогашенных сумм из соответствующих бюджетов и с лиц, получивших рекредитованные займы и займы под государственную  гарантию. (5) Погашение просроченных задолженностей по предоставленным и/или рекредитованным Министерством финансов займам, а также займов, оплаченных за счет средств государственного бюджета по государственной гарантии, осуществляется в следующем порядке: основная сумма займа, процентные и другие платежи, пеня. (6) Бюджетные средства, в том числе в виде материальных ценностей, использованные бюджетными органами/учреждениями вопреки положениям нормативных актов для предоставления займа или финансовой помощи физическим и юридическим лицам, взимаются с последних в полном объеме и зачисляются в соответствующий бюджет без последующего восстановления на счетах кредиторов. За весь период пользования этими средствами с указанных лиц взыскивается в соответствующий бюджет сумма, исчисленная исходя из базисной ставки, применяемой Национальным банком Молдовы по основным краткосрочным операциям денежной политики. (7) Санкции, указанные в частях (2) и (6), налагаются Финансовой инспекцией на основании результатов проведенных инспекций. (8) За неуплату в установленные нормативными актами сроки платежей в бюджеты–компоненты национального публичного бюджета начисляются пени в размере и порядке, установленном Налоговым кодексом и иными законодательными актами.  Статья 81. Формы юридической ответственности Нарушение положений настоящего закона влечет в соответствии с действующим законодательством дисциплинарную, гражданско-правовую, правонарушительную или уголовную ответственность.  Глава VIII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 82. Вступление в силу и утрата силы (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2015 года, за исключением статьи 10, статей 15-17, пунктов b) и d) статьи 18, пунктов d), f) и g) статьи 19, пунктов b), c) и k)  части (1) статьи 20, пункта j) части (1) статьи 21,  пунктов e) и g) части (1) статьи 24, статей 29-30, статьи 36, статьи 37, пунктов a)-c) части (1) статьи 47, статьи 48, статьи 49, части (4) статьи 54, статей 59-61, статьи 64, статей 67-69,  части (3) статьи 70, части (4) статьи 72, статей 74-76, статьи 81, которые вступят в силу с 1 января 2016 года. (2) Начиная с 1 января 2015 года  утрачивают силу статьи 1-5, статья 8, статья 13, статьи 131-132,  статьи 134-136, статьи 15-16, статьи 19-22, статьи 24-35, статья 37, статья 39, статьи 44-48, статьи 50-53, статья 55 Закона №847-XIII от 24 мая 1996 года о бюджетной системе и бюджетном процессе и (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениям. (3) Начиная с 1 января 2016 года признаются утратившими силу: Закон о бюджетной системе и бюджетном процессе №847-XIII от 24 мая 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск); Закон №1228-XIII от 27 июня 1997 года о Положении о порядке использования средств резервного фонда Правительства (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №57–58, ст.511); cтатья X Закона  №1440-XV от 8 ноября 2002 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №178–181, ст.1354); cтатья IX Закона  №430-XV от 31 oктября 2003 года о внесении изменений и дополнений в некоторые нормативные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №239–242, ст.956); cтатья XXIII Закона  №154-XVI от 21 июля 2005 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №126–128, ст.611); cтатья IV Закона  №335-XVI от 16 декабря 2005 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №1–4, ст.22); cтатьи XVI и XXIV Закона  №268-XVI от 28 июля 2006 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №142–145, ст.702); cтатья IV Закона  №231-XVI от 2 ноября 2007 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №180–183, ст.693); cтатья IV Закона  №107-XVI от 16 мая 2008 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №107–109, ст.417); cтатья II Закона  №172-XVI от 10 июля 2008 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №134–137, ст.543); cтатьи X и XV Закона  №108-XVIII от 17 декабря 2009 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №193–196, ст.609); cтатья III Закона  №63 от 23 апреля 2010 года о внесении изменений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №75–77, ст.213); cтатья III Закона  №72 от 4 мая 2010 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №94–97, ст.270); cтатья IX Закона  №48 от 26 марта 2011 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №53, ст.114); Закон №167 от 22 июля 2011 года о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №131–133, ст.417); cтатья IV Закона  №267 от 23 декабря 2011 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №13-14, ст.32); статья VIII Закона №178 от 11 июля 2012 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №190–192, ст.644); статья II Закона №241 от 2 ноября 2012 года о внесении изменений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №242–244, ст.777).  Статья 83. Переходные положения (1) Внедрение органами местного публичного управления бюджетирования, основанного на результатах, осуществляется поэтапно в соответствии с планом деятельности Правительства. (2) В 2015 году положения cтатей 8, 11, 27, 42, 43, 44  применяются исключительно в целях разработки бюджета.  Статья 84. Приоритет закона Действующие нормативные акты применяются в той мере, в которой не противоречат настоящему закону. Статья 85. Приведение законодательства в соответствие с настоящим законом Правительству в течение года со дня опубликования настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению действующих законодательных актов в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; c) обеспечивает разработку и утверждение нормативных актов для внедрения настоящего закона. Председатель Парламента   