    *HGC1451/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  354070  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1451 от  24.12.2007   об утверждении Положения о порядке предоставления, изменения назначения и обмена земель   Опубликован : 11.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-7 
    статья № : 24  В целях исполнения статей 8, 10, 15 и 71 Земельного кодекса № 828-ХII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817)  и статей 11, 12 и 14 Закона № 1308-ХIII от 25 июля 1997 г. о нормативной цене и порядке купли-продажи земли (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст. 515) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке предоставления, изменения назначения и обмена земель согласно приложению №  1. 2. Агентству земельных отношений и кадастра систематизировать предложения министерств, других центральных административных органов и органов местного публичного управления о предоставлении, изменении назначения и обмене земель и в установленном порядке вносить Правительству соответствующие предложения. 3. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2.  Премьер-министр                                                                       Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                       Анатолие Городенко № 1451. Кишинэу, 24 декабря 2007 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1451 от 24 декабря 2007 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке предоставления, изменения назначения и обмена земель   I. Общие положения  1. Положение о порядке предоставления, изменения назначения и обмена земель (в дальнейшем – положение) устанавливает: порядок предоставления земель публичной собственности государства и, соответственно, публичной собственности административно-территориальных единиц в пользование государственным и муниципальным предприятиям, учреждениям и организациям для осуществления на них своей деятельности; порядок изменения назначения земель, независимо от формы собственности, в связи: с переводом земель из одной категории в другую; с использованием земель из категории земель сельскохозяйственного назначения и лесного фонда, а также сельскохозяйственных  (лесохозяйственных) угодий из других категорий земель для несельскохозяйственных (нелесохозяйственных) нужд; порядок обмена земель государственной собственности на земли частной собственности. 2. Оформление землеустроительных дел по предоставлению, изменению назначения и обмену земель осуществляют: Проектный институт по землеустройству (на договорных условиях с заинтересованными юридическими (физическими) лицами) в случаях, если принятие решений  входит в компетенцию Правительства; службы земельных отношений и кадастра примэрий  в случаях, если  принятие решений отнесено к компетенции органов местного публичного управления.  II. Предоставление земель публичной собственности государства и административно-территориальных единиц  А. Общие принципы предоставления земель   3. Государственным и муниципальным предприятиям, учреждениям и организациям предоставляются в пользование земли публичной собственности государства и, соответственно, публичной собственности административно-территориальных единиц для осуществления на них своей деятельности. 4. Земли публичной собственности государства и, соответственно,  земли публичной собственности административно-территориальных единиц могут быть предоставлены в пользование юридическим лицам, осуществляющим благотворительную или общественно полезную деятельность, не преследующим цели получения прибыли (коммерческих целей). 5. Для строительства промышленных, жилищно-коммунальных  объектов, железных и автомобильных дорог, линий электропередачи, магистральных трубопроводов,  для иных несельскохозяйственных (нелесохозяйственных) нужд, а  также для объектов сельскохозяйственного (лесохозяйственного) назначения предоставляются земли, не используемые в сельскохозяйственном (лесохозяйственном) производстве, а также земли с низким уровнем плодородия почв и не покрытые лесом. 6. Предоставление земель осуществляется на основании проектов  (схем) организации территории и документации по  градостроительству. 7. Юридические лица, которым предоставлены для размещения строительного объекта сельскохозяйственные (лесохозяйственные) земли, обязаны снять плодородный слой почвы со всей территории строительной площадки и переместить его в места, указанные на чертеже, прилагаемом к землеустроительному делу. 8. Строительство линий электропередачи напряжением ниже 35 кВ, линий связи и радиотрансляции осуществляется согласно строительным нормам и правилам, как правило, вдоль дорог, по территории земель, не используемых  в сельском хозяйстве, или пастбищ, без изъятия земельных участков у обладателей земель. Расположение указанных линий должно быть согласовано  с обладателями земель, органами местного публичного управления, а также государственной землеустроительной,   градостроительной, архитектурной, экологической и пожарной службами. 9. При предоставлении земельных участков для несельскохозяйственных нужд оформляются землеустроительные материалы в целом под объект, независимо от числа обладателей, из землепользования которых предоставляются участки. 10.    Предоставление земель под жилищное и коммунально-бытовое  строительство осуществляется согласно статье 12 Земельного кодекса за счет земель, предназначенных для нужд социального развития населенного пункта (5-процентного резервного фонда), в соответствии с генеральным (зональным) градостроительным  планом населенного пункта.  В. Порядок предоставления земель публичной собственности   государства в пользование государственным предприятиям, учреждениям  и организациям  11.    Государственные предприятия, учреждения и организации, заинтересованные в предоставлении в пользование земель государственной собственности для несельскохозяйственных (нелесохозяйственных) нужд, представляют в Агентство земельных отношений и кадастра ходатайство с указанием цели предоставления земель, наименования объекта и его характеристики,  предлагаемого места  размещения объекта и испрашиваемой площади (с расшифровкой по угодьям), наименования обладателя земель и др. К ходатайству прилагаются: a) обоснование места размещения и площади земельного участка со ссылками на генеральный план аналогичного объекта, типовой проект, градостроительный план и т.п. При наличии проектной документации на строительство объекта прилагается  приказ об ее утверждении, а также генеральный план объекта и чертежи коммуникаций к нему; b) заключение министерства, другого центрального административного органа, в подчинении которого находится заинтересованное в предоставлении земель юридическое лицо; c) гарантийное письмо о возмещении потерь сельскохозяйственного (лесохозяйственного) произ­водства в случае вывода земель из категории земель сельскохозяйственного назначения и лесного фонда, а также из сельскохозяйственного (лесохозяйственного) оборота; d) заключение обладателя земель, подтверждающее, по обстоятельствам, ожидаемые им убытки на предоставляемых землях; e) кадастровый план с нанесением границ предоставляемых земель, согласованных с заинтересованными сторонами, а также контуров залегания полезных ископаемых  (в случае размещения объекта в зоне залегания полезных ископаемых), согласованных с полномочным органом по управлению природными ресурсами; f) акт, удостоверяющий горный отвод (в случае предоставления земель под разработку месторождения полезных ископаемых); g) проект рекультивации земель, предоставляемых под разработку месторождений полезных ископаемых, согласованный с Государственной экологической инспекцией Министерства экологии и природных ресурсов (в случае предоставления земель для добычи полезных ископаемых); h) акт комиссии органа местного публичного управления о завершении рекультивации земель, ранее  предоставленных заявителю (или приобретенных им) для разработки полезных ископаемых; i) заключение министерства, другого центрального административного органа, который администрирует испрашиваемые земли. 12. Агентство земельных отношений и кадастра поручает Проектному институту по землеустройству подготовку совместно с заинтересованным центральным административным органом землеустроительного дела по предоставлению земель. 13.    Министерство, другой центральный орган публичного управления, администрирующий земли, назначает оценочную комиссию в следующем составе: председатель комиссии – руководитель центрального административного органа; члены комиссии –  представитель центрального административного органа, который администрирует испрашиваемые земли,  обладателя земель, юридического лица, заинтересованного в  предоставлении земель, Проектного института по землеустройству. В случае, если проектная документация на строительство объекта не разработана, в состав комиссии дополнительно включаются представители территориальных служб Министерства экологии и природных ресурсов, Министерства здравоохранения, Департамента чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел и Агентства строительства и развития территорий. В состав комиссии могут быть включены представители других заинтересованных центральных административных органов. На основании материалов, предусмотренных в пункте 11 настоящего положения, и обследования в натуре оценочная комиссия в месячный срок составляет акт, в котором уточняются: общая площадь предоставляемых земель (с расшифровкой по угодьям),  обязательства заинтересованных сторон в связи с предоставлением земель, в том числе по возмещению убытков и потерь  сельскохозяйственного производства, снятию с зон застройки и сохранению плодородного слоя почвы и др. К акту прилагаются обзорный чертеж и чертеж с кадастрового плана в масштабе 1:10000 (1:5000, 1:2000) с указанием границ предоставляемого  участка, вида земельных угодий, границ землепользований, участков для складирования и хранения плодородного слоя почвы (с указанием его объема), экспликации земель. Акт и чертеж подписываются членами комиссии и удостоверяются печатью центрального административного органа, который администрирует земли. 14. В случае несогласия членов комиссии с какими-либо позициями  акта оценочной комиссии к акту прилагаются их заключения с указанием причин несогласия. 15. На основании ходатайства заинтересованного в предоставлении земель юридического лица и материалов оценочной комиссии Проектный институт по землеустройству составляет пояснительную записку, в которой отражаются суть рассматриваемых в землеустроительных материалах вопросов, особенности предоставления земель под размещение конкретного объекта и, по обстоятельствам, разногласия заинтересованных сторон. 16.    Землеустроительное дело по предоставлению земель составляется в трех экземплярах на основании документов, указанных в пунктах 11-16 настоящего положения. 17. Юридическое лицо, заинтересованное в предоставлении земель, согласовывает землеустроительное дело с заинтересованными министерствами и другими центральными административными органами. 18. Юридическое лицо, заинтересованное в предоставлении земель, представляет землеустроительное дело (в двух экземплярах) с сопроводительным письмом Агентству земельных отношений и кадастра. 19. Агентство земельных отношений и кадастра подготавливает в установленном порядке проект постановления и представляет его в Правительство. 20. Правительство на основании представленных материалов рассматривает предложение  о предоставлении земель. 21. Одновременно с предоставлением земель публичной  собственности государства государственным предприятиям, организациям и учреждениям может быть изменено (в случае необходимости) и назначение земель. Землеустроительное дело о предоставлении земель в таком случае должно быть дополнено материалами, предусмотренными в пункте 31 настоящего положения. 22. Государственные учреждения, предприятия и организации, заинтересованные в предоставлении земель государственной собственности для сельско­хозяйственных (лесохозяйственных) нужд, представляют на договорной основе Проектному институту по землеустройству следующие материалы для оформления землеустроительных дел: a) обоснование места размещения и площади  испрашиваемых земель; b) заключение министерства, другого центрального административного органа, в подчинении которого находится заинтересованное в предоставлении земель юридическое лицо; c) заключение обладателя земель об условиях передачи земельного участка и, по обстоятельствам, ожидаемых убытках на изымаемых землях; d) кадастровый план с указанием границ предоставляемых земель, согласованных с заинтересованными сторонами; e) выписка из кадастровой документации на землепользование; f) согласие заинтересованных министерств, других центральных органов публичного управления на передачу земель. Юридическое лицо, заинтересованное в предоставлении земель, направляет Агентству земельных отношений и кадастра землеустроительное дело (в двух экземплярах) с сопроводительным письмом. Агентство земельных отношений и кадастра подготавливает в установленном порядке проект постановления и представляет его вместе с землеустроительным делом на рассмотрение Правительству. 23.    В случае  необходимости предоставления  государственным  предприятиям, учреждениям и организациям сельскохозяйственных  земель, включенных в Перечень предприятий, учреждений  и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства, утвержденный Законом № 668-ХIII от 23 ноября 1995 г., министерство, другой центральный административный орган, заинтересованный в предоставлении земель, представляет Правительству в установленном порядке предложение о внесении изменений в указанный закон. К представленному проекту постановления Правительства прилагаются: ходатайство стороны, заинтересованной в передаче земель, с обоснованием испрашиваемой площади, кадастровый план с указанием границ предоставляемых земель, выписка из утвержденной кадастровой документации на землепользование, из которого предоставляются земли, заключения заинтересованных министерств, других центральных административных органов, а также пояснительная записка.  С. Порядок предоставления земель публичной собственности государства в пользование муниципальным предприятиям для несельскохозяйственных (нелесохозяйственных) нужд  24.    Муниципальное предприятие, заинтересованное в предоставлении в пользование земель публичной собственности государства для несельскохозяйственных (нелесохозяйственных) нужд, направляет в адрес Агентства земельных отношений и кадастра ходатайство с материалами, указанными в пункте 11 настоящего положения, за исключением подпункта b). 25. Оформление землеустроительных материалов по предоставлению земель, их согласование, подготовка проекта постановления  Правительства осуществляются согласно пунктам 12-19 и 23 настоящего положения с учетом того, что земли предоставляются муниципальным предприятиям.  D. Порядок предоставления земель публичной собственности административно-территориальных единиц в пользование государственным предприятиям, учреждениям и организациям для несельскохозяйственных (нелесохозяйственных) нужд  26. Государственное предприятие, учреждение или организация, заинтересованное в предоставлении в пользование для несельскохозяйственных (нелесохозяйственных) нужд земель публичной собственности административно-территориальной единицы, направляет в адрес органа местного публичного управления ходатайство и материалы, предусмотренные в  пункте 11 настоящего положения, за исключением подпункта i). Копия ходатайства с прилагаемыми материалами направляется  Проектному институту по землеустройству. 27. Местный совет рассматривает представленные материалы, принимает соответствующее решение и поручает примару назначить оценочную комиссию для оформления требуемых материалов. 28. Примар села (коммуны), города (муниципия) после решения местного совета назначает оценочную комиссию  в составе: председатель комиссии – примар (заместитель примара); члены комиссии – представитель юридического лица, заинтересованного в предоставлении земель, обладателя земель и Проектного института по землеустройству, инженер-землеустроитель примэрии села (коммуны), города (муниципия). Если проектная документация на строительство объекта не разработана, в состав комиссии дополнительно  включаются представители территориальных служб Министерства экологии и природных ресурсов, Министерства здравоохранения, Департамента чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел, главный архитектор аппарата председателя района или главный архитектор города (муниципия) и представитель проектной организации. В состав комиссии могут быть включены представители других заинтересованных служб. Акт оценочной комиссии и прилагаемые чертежи составляются согласно требованиям пункта 13 настоящего положения, подписываются членами комиссии и удостоверяются печатью органа местного публичного управления. 29.    В случае, если предоставление земель связано с необходимостью изменения их назначения, материалы дополняются документами, предусмотренными в пункте 31 настоящего положения. 30.    Предоставление земель публичной собственности административно-территориальных единиц в пользование государственным лесохозяйственным предприятиям в целях облесения осуществляется  согласно  требованиям пункта 22 настоящего положения, за исключением подпунктов е) и f).  III. Порядок изменения назначения земель  31.    Государственные и муниципальные  предприятия, организации и учреждения, а также другие юридические и физические лица, располагающие сельско­хозяйственными и лесохозяйственными землями и заинтересованные в изменении их назначения, в том числе под разработку месторождений полезных ископаемых, представляют, по обстоятельствам, центральному административному органу, администрирующему земли, или органу местного публичного управления ходатайство об изменении назначения земель, а копию –  Проектному институту по землеустройству. В ходатайстве указываются: a) причина  изменения назначения земель; b) площадь земель, назначение которых намечено изменить, вид сельскохозяйственных (лесохозяйственных) угодий согласно земельному кадастру, уровень естественного плодородия (бонитет) почв; c) согласие на компенсацию потерь сельско­хозяйственного  (лесохозяйственного) производства. К ходатайству прилагаются следующие материалы: a) копия учредительного документа  предприятия (для юридических лиц); b) копия документа, подтверждающего право собственности или  пользования земельным участком; c) генеральный план строительства объекта или генеральный план типового  (аналогичного) проекта, составленные лицензированной проектной организацией; d) почвенное заключение Проектного института по землеустройству. В случае изменения назначения сельскохозяйственных (лесохозяйственных) земель в связи с разработкой месторождений полезных ископаемых к ходатайству также прилагаются: e) акт, удостоверяющий горный отвод; f) проект рекультивации земель, согласованный с Государственной экологической инспекцией Министерства экологии и природных ресурсов; g) акт о приемке комиссией органа местного публичного управления рекультивированных земель из состава ранее предоставленных заявителю  (приобретенных им) под разработку полезных ископаемых и уже отработанных; h) выкопировка из утвержденного градостроительного плана или плана обустройства территории, предусматривающего размещение объекта, для которого испрашивается изменение назначения земель. 32. В случае предлагаемого размещения объекта на  особо ценных землях примар административно-территориальной единицы (орган центрального публичного управления) письменно сообщает заявителю о невозможности изменения назначения земель, за исключением случаев, предусмотренных в статье 83 Земельного кодекса. Ходатайства об изменении назначения сельско­хозяйственных (лесохозяйственных) земель, расположенных за пределами населенных пунктов, в связи с размещением строений возвращаются без рассмотрения заявителям, за исключением случаев размещения объектов для государственных и общественных нужд. 33. На основании исходных данных, указанных в пункте 31 настоящего положения, и обследования в натуре оценочная комиссия составляет необходимые материалы согласно требованиям пунктов 13 и 28 настоящего положения. 34.    Местный совет или центральный административный орган рассматривает акт оценочной комиссии, прилагаемые материалы и принимает решение по предложению об изменении  назначения земель и о направлении материалов Правительству. Изменение назначения сельскохозяйственных земель с уровнем естественного плодородия  ниже 40 баллов в случае их перевода в лесной фонд осуществляется в соответствии со статьей 9 Земельного кодекса. 35. На основании документов, указанных в пунктах 31-34 настоящего положения, составляется землеустроительное дело об изменении назначения земель в четырех экземплярах. 36. Заинтересованное юридическое (физическое) лицо согласовывает землеустроительное дело с Государственной экологической инспекцией Министерства экологии и природных ресурсов, Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Агентством по лесному хозяйству «Moldsilva» (в случае размещения объекта на землях государственного лесного фонда), Службой стандартизации и метрологии (при размещении объекта в зоне разведанных залежей полезных ископаемых) и представляют его (в двух экземплярах) Агентству земельных отношений и кадастра для рассмотрения. 37. Агентство земельных отношений и кадастра рассматривает представленные материалы, подготавливает в установленном порядке проект постановления об изменении назначения земель и вместе с одним экземпляром землеустроительного дела направляет на рассмотрение Правительству. 38. На основании постановления Правительства об изменении назначения сельскохозяйственных (лесохозяйственных) земель и нормативных градостроительных актов орган местного публичного управления выдает разрешение на строительство объекта согласно указанной  в постановлении площади и осуществляет контроль с целью недопущения отклонений от проектной документации и принятого постановления. 39. Использование сельскохозяйственных (лесохозяйственных) земель их обладателями под строительство вспомогательных внутрихозяйственных объектов  (складов для хранения  инвентаря и сельскохозяйственной техники, объектов по  переработке собственной продукции растениеводства и животноводства, лесного и рыбного хозяйства, мелиоративных объектов, дорог, посадку лесополос и т.п.) не требует изменения их назначения. При использовании под строительство вспомогательных внутрихозяйственных объектов  земель с бонитетом выше 40 баллов у их обладателей, согласно  статье 99 Земельного кодекса, возникает обязательство по компенсации потерь сельскохозяйственного производства. 40. В случае изменения назначения сельско­хозяйственных (лесохозяйственных) земель с отклонениями от законодательных и нормативных актов потери сельскохозяйственного производства подлежат компенсации согласно действующему законодательству.  IV. Обмен (мена) земель публичной собственности государства на земли частной собственности   А. Общие принципы обмена земель 41. В целях упорядочения границ землепользований, создания условий для рационального использования земель, а также для иных государственных нужд может быть произведен обмен между землями публичной собственности государства и землями частной собственности. 42. Обмен земель осуществляется в соответствии с положениями Гражданского кодекса по договору мены. При этом заинтересованные в обмене обладатели земель (их полномочные представители) составляют промежуточный договор о намерениях, который впоследствии реализуется в соответствии с положениями Гражданского кодекса. 43. Обмен земель публичной сферы государства, а также земель публичной собственности административно-территориальных единиц на земли частной собственности не принимается к рассмотрению в соответствии с положениями статьи  2 Закона № 91-ХVI от 5 апреля 2007 года о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении.  В. Порядок осуществления обмена земель по инициативе государства 44. Государственные предприятия, учреждения и организации, заинтересованные в обмене земель, направляют обладателю земель предложение  об обмене земель с приложением кадастрового плана и указанием возможных вариантов обмена, кадастровых номеров, площади земель, бонитета почв,  условий по компенсации разницы в стоимости земель и т.д. 45. Юридическое лицо, заинтересованное в обмене земель, и обладатель земель составляют проект договора о взаимоприемлемых условиях обмена земель и согласовывают проект договора с министерством, другим центральным административным органом, в подчинении которого находится юридическое лицо. 46. Министерство, другой центральный административный орган, в подчинении которого находится юридическое лицо, готовит и направляет Правительству проект постановления об обмене земель, в котором назначается орган, уполномоченный подписать договор мены. С. Порядок осуществления обмена земель по инициативе частного лица 47. Физическое (юридическое) лицо, заинтересованное в обмене земель, направляет министерству, другому центральному административному органу, администрирующему земли,  ходатайство с обоснованием целесообразности предлагаемого обмена землями,  кадастровый план с указанием кадастровых номеров и площади земельных участков, бонитета почв, условий компенсации разницы в стоимости земель и заключение обладателя земель о целесообразности обмена. 48.    Министерство, другой центральный административный орган,  администрирующий земли, рассматривает предложение об обмене земель и в случае согласия  подготавливает в установленном порядке проект постановления Правительства, к которому прилагается проект договора об обмене, согласованный с заинтересованными в обмене сторонами. В проекте постановления об обмене земель, представленном Правительству, предусматривается орган, уполномоченный подписать договор мены.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1451 от  24 декабря 2007 г.  СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу  1. Постановление Правительства № 634 от 18 сентября 1995 г. «Об утверждении Положения о порядке накопления и использования денежных средств, поступающих в связи с выводом земель из сельскохозяйственного оборота» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 68-69, ст. 542). 2. Постановление Правительства № 246 от 3 мая 1996 г. «Об утверждении Положения о порядке предоставления земель» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 35-37, ст. 268). 3. Постановление Правительства № 789 от 18 августа 1997 г. «О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 246 от 3 мая 1996 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 72-73, ст. 723). 4. Подпункт d) пункта 3 Постановления  Правительства № 1148 от 11 декабря 1997 г. «О внесении изменений и  дополнений в некоторые постановления Правительства  Республики Молдова»  (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 6-7, ст. 45), с последующими изменениями. 5. Постановление Правительства № 732 от 30 июля 1999 г. «О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 634 от 18 сентября 1995 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 83-86, ст. 765). 6. Пункт 2 Постановления Правительства № 982 от 26 октября 1999 г. «Об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 1073). 7. Постановление Правительства № 484 от 11 мая 2006 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление № 246 от 3 мая 1996 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75-78, ст. 529);   