    HGA610/2014 Внутренний номер:  354008  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 610 от  21.07.2014   об утверждении персонального состава коллегии Министерства информационных технологий и связи  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 662   Утратило силу согласно ПП895 от 29.12.15, МО361-369/31.12.15 ст.995   На основании  пункта 3) статьи 20 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, и частей (2) и (3) статьи 33 Закона № 98 от  4 мая 2012 года о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст.537) Правительство Постановляет: 1. Утвердить согласно приложению персональный состав коллегии Министерства информационных технологий и связи. 2. Установить, что в случае освобождения членов коллегии от занимаемых  государственных должностей, их функции в составе коллегии выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица, без издания нового постановления Правительства. 3. Признать утратившим силу Постановление Правительства  № 107 от 7 февраля 2013 г. «Об утверждении персонального состава коллегии Министерства информационных технологий и связи» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 31-35, ст. 153). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр информационных технологий и связи                                                              Павел ФИЛИП № 610. Кишинэу, 21 июля 2014 г.   Приложение к Постановлению  Правительства № 610 от  21 июля 2014 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ коллегии Министерства информационных технологий и связи   Филип Павел  -  министр информационных  технологий и связи   Тарлев Виталие  -  заместитель министра информационных  технологий и связи    Парфентьев   Думитру  -  заместитель министра информационных  технологий и связи   Чолак Виталие  -  заместитель министра информационных  технологий и связи   Вэса Виолета  -  начальник кабинета министра   -  государственный секретарь  Вараница Григоре  -  директор Национального агентства по  регулированию в области электронных  коммуникаций и информационных технологий   Пыргару Ион  -  председатель Федерации профсоюзов  работников связи Республики Молдова   Кунев Вячеслав  -  председатель Национальной ассоциации  частных компаний в области информационных  технологий и коммуникаций   Андроник Сергей  -  декан факультета радиоэлектроники и  телекоммуникации Технического  университета Молдовы   Кожокару Светлана     -  доктор хабилитат, профессор исследователь,  директор Института математики и  информатики, Академия наук Молдовы  Мокану Стела  -  исполнительный директор Публичного  учреждения Центр электронного  управления (Е-Guvernment)   Крецу Вероника  -  координатор Группы по Е-управлению/Открытое  управление в рамках Национального совета по  участию и президент Трекнинг-центра «СМВ»    