    HCNPF36/5/2014 Внутренний номер:  354017  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36/5 от  11.07.2014   о результатах тематической проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „BÎRLĂDENI”  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 995
    Дата вступления в силу : 25.07.2014  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 26/9-O от 8.05.2014 1 и Приказа председателя НКФР № 69 от 8.05.2014 была проведена тематическая проверка соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „BÎRLĂDENI” (село Бырлэдень, район Окница, IDNO 1003604004839), которая имеет лицензию категории B серии CNPF № 000210, выданную 19.03.2009, за период деятельности 1.04.2011-30.04.2014, в рамках которой было установлено следующее. ______________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 115-119, ст.629 Администраторы ассоциации не приняли необходимых мер для исполнения всех предписаний, предусмотренных пунктом 3 Постановления НКФР № 60/2 от 24.12.2009 „О результатах тематической проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „BÎRLĂDENI” 2 . _______________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 8-10, ст.22  Так, до настоящего времени, допускается постоянное нарушение требований ст.33 ч.(3) п.e) Закона №139-XVI от 21.06.2007 “О ссудо-сберегательных ассоциациях” 3 (далее - Закон №139-XVI от 21.06.2007) и п.4 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008 4 (далее – Нормы финансовой предосторожности), согласно которым ассоциация, имеющая лицензию категории В, обязана иметь и поддерживать институциональный резерв в соотношении с величиной активов на любой день – минимум 10%, начиная с шестого года деятельности. В контексте отрицательной величины институционального резерва в соответствующем периоде общая стоимость членских взносов ассоциации превысила 20% институционального резерва, что противоречит положениям п.7 Норм финансовой предосторожности. В период 1.04.2011-30.06.2013 не были соблюдены положения п.12 Норм финансовой предосторожности о размещении и поддержании институционального резерва в размере не менее 4% активов на срочных депозитных банковских счетах и/или в государственных ценных бумагах. Одновременно в результате использования банковского депозита ассоциации в качестве гарантии по полученным от кредитора займам вопреки положениям пункта 10 Норм финансовой предосторожности, констатируется нарушение указанных требований и в период 26.07.2013-30.04.2014. Решение о передаче в залог банковского депозита было принято единолично исполнительным директором ассоциации, чем были нарушены требования ст.40 ч.(2) п.f) и ст.42 ч.(1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, согласно которым утверждение заключения банковских кредитных договоров и банковских гарантий, утверждение передачи имущества ассоциации в залог относятся к исключительной компетенции совета ассоциации. _________________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст.506  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 131-133, ст.381 В период 31.07.2013-30.04.2014 были нарушены требования ст.9 ч.(2) п.c) и ст.35 Закона №139-XVI от 21.06.2007 и п.8 Положения о фонде ликвидности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденного Постановлением НКФР № 13/11 от 1.04.2010 5 , согласно которым ассоциация, имеющая лицензию категории B, обязана владеть и поддерживать инвестиции в Фонд сберегательных вкладов в минимальном размере, начисленные согласно п.13 Норм финансовой предосторожности. _______________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 110-113, ст.391 Вследствие проверки порядка предоставления ссуд, было установлено, что исполнительный директор ассоциации исполнял обязанности с нарушением требований законодательства, так как в 2013 году выдал ссуды двум членам ассоциации в отсутствие решения совета ассоциации, а в случае одного члена ассоциации процентная ставка по ссуде отличается от ставки, применяемой в случае остальных членов ассоциации, что противоречит требованиям ст.4 ч.(2) п.d), ст.40 ч.(2) п.g), ст.42 ч.(2) и (4) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. Не соблюдая требования об ограничении рисков по ссудам, в период 1.07.2013 – 30.04.2014 исполнительный директор выдал ссуды членам ассоциации с нарушением ограничений, предусмотренных в п.21 пп.c), п.22 и 24 Норм финансовой предосторожности. Администраторы ассоциации не обеспечили соблюдение требований к просроченным ссудам и процентам по ним согласно положениям п.36 Норм финансовой предосторожности, так как было установлено 4 случая, когда ассоциация не обратилась в судебную инстанцию в связи с возвращением ссуды, просроченной более чем на 90 дней, в сумме приблизительно 20,3 тыс.леев. Вопреки требованиям ст.9 ч.(2) п.b), ст.44 ч.(1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 и ст.29 ч.(6) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 “О бухгалтерском учете” 6 (далее – Закон № 113-XVI от 27.04.2007) финансовые и специализированные отчеты ассоциации по состоянию на 30.11.2011, 30.09.2013, 31.12.2013 и 28.02.2014 не дают реального и точного представления об элементах бухгалтерского учета ассоциации, так как были установлены случаи, когда содержащиеся в нем данные о наличных денежных средствах не соответствуют величинам, зарегистрированным в обязательных бухгалтерских регистрах, послуживших основанием для составления соответствующего отчета. _____________________  6 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2014, № 27-34, ст.61 Исполнительный директор ассоциации не обеспечил проведение инвентаризации имущества ассоциации, а также внезапной ревизии кассы за 2011-2013 отчетные годы, чем были нарушены требования  ст.13 ч.(2) п.e), ст.24 ч.(1) Закона № 113-XVI от 27.04.2007, п.3 пп.(2) Положения о порядке проведения инвентаризации, утвержденного Приказом министра финансов № 60 от 29.05.2012 7 и п.37 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства №  764 от 25.11.1992 8 (далее - Правила ведения кассовых операций). Вопреки положениям ст.44 ч.(1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, ст.13 ч.(2) п.b) и ст.16 ч.(1) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 на протяжении всего проверяемого периода исполнительный директор не обеспечил  разработку политики бухгалтерского учета ассоциации. _____________________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 166-169, ст.953  8 Официальный монитор Республики Молдова, 1992, № 11, ст.351 Вопреки требованиям ст.19 Закона № 113-XVI от 27.04.2007, п.13 и 14 Правил ведения кассовых операций главный бухгалтер ассоциации допустил случаи, когда выдача наличных денег из кассы производилась в отсутствие расходных кассовых ордеров, а некоторые расходные кассовые ордера не содержали сумму, указанную выгодоприобретателем прописью. В качестве отчетной единицы ассоциация разработала, утвердила и представила НКФР собственную программу о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма с нарушением срока, предусмотренного в п.2 и 3 Постановления НКФР № 49/14 от 21.10.2011 “Об утверждении Регламента по применению мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке” 9 . Не соблюдая требования ст.8 ч.(2) Закона № 190-XVI от 26.07.2007 “О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма” 10 , данные по 5 сделкам, связанным с принятием сберегательных вкладов и с выдачей одной ссуды, осуществленных с наличностью 20.07.2013, 31.07.2013 и 27.01.2014 на сумму более 100,0 тыс.леев, не были переданы Службе по предупреждению и борьбе с отмыванием денег. _____________________  9 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 206-215, ст.1820  10 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 141-145, ст.597  Исходя из вышеизложенного, на основании ст.1, 3, 4, ст.8 п.b), f) и t), ст.9 ч.(1) п.d) и j) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 11 , ст.9 ч.(2) п.b) и e), ст.46 ч.(1), ч.(2) и (5), ст.49 ч.(1) п.а) и с), ч.(2) п.а) Закона №139-XVI от 21.06.2007, Норм финансовой предосторожности Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ___________________  11 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007,  № 117-126 BIS 1. Инициировать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение исполнительного директора ССА „BÎRLĂDENI” согласно Кодексу Республики Молдова о     правонарушениях. 2. Запретить ССА “BÎRLĂDENI” принимать сберегательные вклады до приведения своей деятельности в соответствие со всеми требованиями законодательства. 3. Предписать администраторам ССА „BÎRLĂDENI” принять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, и неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов. 4. Предупредить администраторов ССА „BÎRLĂDENI”, что в случае невыполнения требований настоящего постановления лицензия для осуществления деятельности будет отозвана. 5. Принять к сведению устранение ССА „BÎRLĂDENI” нарушений, отраженных в акте проверки, а именно: - проведение 31.05.2014 внезапной ревизии кассы ассоциации в соответствии с требованиями п.37 Правил ведения кассовых операций; - представление 18.06.2014 собственной программы о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма; - передача 16.06.2014 Службе по предупреждению и борьбе с отмыванием денег данных по 5 сделкам, по которым не были представлены отчеты согласно законодательству по предупреждению отмывания денег и финансирования терроризма. 6. ССА „BÎRLĂDENI” ежемесячно до устранения всех выявленных нарушений представить НКФР отчеты о мерах, принятых во исполнение п.3 с приложением копий доказательных документов. 7. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 8. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ  КОМИ C СИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ Артур ГЕРМАН № 36/5. Кишинэу, 11 июля 2014 г.   