    HCEC2535/2014 Внутренний номер:  354040  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2535 от  30.04.2014   об утверждении образца избирательного бюллетеня для местных выборов советников в коммунальный совет Чалык района Тараклия  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 1018
    Дата вступления в силу : 30.04.2014  На основании со ст.18, ч.(1) п. f) ст. 26, ст. 48, ч. (2) ст.49 и ст.130 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 и Положения о процедурах жеребьевки, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1811 от 15 августа 2008 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить образец избирательного бюллетеня для местных выборов советников в коммунальный совет Чалык района Тараклия. В верхней части бюллетеня для голосования расположена надпись «ИЗБИРАТЕЛЬНЫЙ БЮЛЛЕТЕНЬ», под которой указываются тип и дата проведения новых местных выборов. Ниже от даты новых местных выборов на расстоянии 10 мм проставляются два порядковых номера: слева – соответствующего избирательного округа, а справа – соответствующего избирательного участка. На избирательном бюллетене под порядковыми номерами также на расстоянии 10 мм располагаются прямоугольники размером 110 мм на 20 мм в количестве соответствующем числу конкурентов на выборах. Ширина избирательного бюллетеня 140 мм, а длина соответствует количеству прямоугольников, расположенных на расстоянии 2,5 мм один от другого. Внутри каждого прямоугольника с левой стороны печатается избирательный знак или символ конкурента на выборах размерами 15 мм на 15 мм, а с правой стороны на равном расстоянии от верхней и от нижней линии прямоугольника печатается кружок диаметром 15 мм, в котором голосующий проставляет печать с надписью «Votat». На избирательном бюллетене в центре прямоугольника пишется: - фамилия и имя независимого кандидата, год рождения, профессия (род занятий), занимаемая должность, место работы, за которыми следуют слова «независимый кандидат»; - полное наименование партии, избирательного блока/другой общественно-политической организации. 2. Избирательный бюллетень печатается на матовой бумаге серого дымчатого цвета (код BBD2E1). 3. Конкуренты на выборах вносятся в избирательный бюллетень прописными буквами одинакового размера и шрифта в порядке, установленном по результатам жеребьевки, ежедневно проводимой избирательным органом, их зарегистрировавшим. 4. Избирательный бюллетень составляется в соответствии с Законом о функционировании языков на территории Республики Молдова. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                    Юрие ЧОКАН    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                   Андрей ВОЛЕНТИР  № 2535. Кишинэу, 30 апреля 2014 г.   