    HGO626/2014 Внутренний номер:  354092  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 626 от  24.07.2014   об изменении назначения земель  Опубликован : 01.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-222 
    статья № : 673  В соответствии с положениями статей 8 и 71 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование:  Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107,  ст. 817),  с последующими изменениями и дополнениями,  cтатей 12 и 14 Закона № 1308-ХIII от 25 июля 1997 года  о нормативной цене и порядке купли-продажи земли (повторное опубликование:  Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Изменить категорию назначения 2,0958 гектара  сельскохозяйственных земель (огороды), с кадастровыми номерами 0124109311 и 0124109312, частной собственности Общества с ограниченной ответственностью „Rutador”,  расположенных за чертой села Гидигич, муниципий Кишинэу, в соответствии с решением  соответствующего местного совета, с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения, в связи  с проектированием  и строительством станции по изготовлению асфальтобетонных смесей, складов строительных материалов и помещений для ремонта техники. 2. Обществу с ограниченной ответственностью „Rutador”, которое будет использовать земли под строительство, получить в соответствии с положениями  действующего законодательства до начала строительных работ сертификат об освобождении от археологического потенциала, положительный отзыв Государственной экологической экспертизы на рабочий проект  и организовать снятие плодородного слоя почвы с  указанных площадок. 3. Агентству земельных отношений и кадастра совместно с Обществом с ограниченной ответственностью „Rutador” и органами местного публичного управления  обеспечить  внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                        Василе БУМАКОВ министр  регионального развития и строительства                                                               Марчел РЭДУКАН министр окружающей среды                                         Валентина ЦАПИЩ № 626. Кишинэу, 24 июля 2014 г.   