    HCEC2542/2014 Внутренний номер:  354047  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2542 от  06.05.2014   об аккредитации национальных наблюдателей cо стороны общественной ассоциации «Promo-LEX» для надзора за ходом проведения 11 мая 2014 года новых местных выборов советников в коммунальном совете Чалык района Тараклия и местного референдума по отзыву примара коммуны Князевка района Леова  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 1025
    Дата вступления в силу : 06.05.2014  Общественная ассоциация «Promo-LEX» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 10 лиц в качестве национальных наблюдателей для надзора за ходом проведения 11 мая 2014 года новых местных выборов советников в коммунальном совете Чалык района Тараклия и местного референдума по отзыву примара коммуны Князевка района Леова. Общественная ассоциация «Promo-LEX» является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. В соответствии со ст.18 и ч.(4) ст.63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и п.5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 10 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны общественной ассоциации «Promo-LEX» в целях надзора за ходом проведения 11 мая 2014 года новых местных выборов советников в коммунальном совете Чалык района Тараклия и местного референдума по отзыву примара коммуны Князевка района Леова. 2. Аккредитованные наблюдатели в своей деятельности будут руководствоваться Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах,  Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными нормативными актами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                                                       Штефан УРЫТУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                   Андрей ВОЛЕНТИР № 2542. Кишинэу, 6 мая 2014 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2542 от 6 мая 2014 г.  СПИСОК лиц, аккредитированных со стороны общественной ассоциации „Promo-LEX” в качестве национальных наблюдателей для надзора за ходом проведения 11 мая 2014 года новых местных выборов советников в коммунальном совете Чалык района Тараклия и местного референдума по отзыву примара коммуны Князевка района Леова       №  п/н    Фамилия, имя    Серия, номер удостоверения личности          1.     Маноле Ион          2.     Постика Павел          3.     Бондарчук Каролина          4.     Потынг Лилия          5.     Скутару Эдуард          6.     Маноле Ольга          7.     Зубко Александру          8.     Панфил Николай          9.     Бадюр Алена          10.     Кебеш Кристина               