    IMDRC05/14/1489/2014 Внутренний номер:  354002  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ИНФОРМАЦИЯ Nr. 05/14/1489 от  15.07.2014   о порядке определения стоимости объектов строительства с 1 августа 2014 г.  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 989  На основании нормативного документа в строительстве NCM L.01.01-2012 „Правила определения стоимости объектов строительства”, в целях соблюдения  действующей методологии (основных принципов и структуры системы ценообразования в строительстве), учитывая постановление Правительства № 299 от   23.04.2014 о внесении изменений в пункт 1 Постановления Правительства № 165 от 9 марта 2010 г. и установленные Коллективной конвенцией отрасли строительства на 2009-2013 гг., с соответствующими изменениями,  положения о минимальной тарифной заработной плате 1 квалификационной категории,  Министерство регионального развития и строительства  сообщает следующее. Начиная с 1 августа 2014 г. определение ориентировочной сметной стоимости объектов строительства, финансируемых из национального публичного бюджета, ресурсным методом осуществляется с использованием следующей информации: 1. Определение инвесторами или проектными организациями сметной стоимости объектов строительства, осуществляется с использованием следующей информации, полученной на основе расчетов и мониторинга, осуществленных Министерством регионального развития и строительства:          Среднечасовая заработная плата  рабочих-строителей    36,45 леев/час  (I rm = 47772)       Накладные расходы:  a ) к   прямым затратам  b) к заработной плате рабочих–строителей  (для работ   по монтажу оборудования,  электротехнических   работ и т. п.)  c) к   заработной плате пусконаладочного  персонала;      a) 14,5%  b) 76,0%      c) 60%           Транспортные расходы на  доставку  материалов (от стоимости  приобретения,   без НДС):  a) для объектов строительства,  расположенных в мун. Кишинэу  b) для объектов строительства,  расположенных в мун. Бэлць  c) для объектов строительства,  расположенных в других населенных пунктах  d) для магистральных сетей газоснабжения природным газом и сопутствующих  сооружений  e) для сетей газоснабжения, водоснабжения,  канализации   (как линейных объектов) и  сопутствующих   сооружений    f) для автомобильных дорог, искусственных  сооружений   и дорожных инженерных  сооружений         a) 7,0%    b) 8,0%   c) 10,0%      d) 2,0%     e) 4,0%        f) по фактическим данным в  соответствии   с Прейскурантом  №13-01-09 с   учетом переходных  коэффициентов   к текущим ценам,  отражающим   реальные затраты              Сметная прибыль    6,0%     2. При составлении сметы-оферты и определении контрактной стоимости объектов строительства  подрядные организации соблюдают действующую методологию с включением в расчеты   заработной платы рабочих-строителей накладных расходов, транспортных расходов на доставку материалов и сметной прибыли в соответствии с положениями действующих законодательных актов и нормативных документов. ЗАМ. МИНИСТРА РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                                         Анатолие  ЗОЛОТКОВ  № 05-14/1489. Кишинэу, 15 июля 2014 г.   