    HGO611/2014 Внутренний номер:  354009  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 611 от  21.07.2014   об освобождении экономического агента от перечисления в государственный бюджет части чистой прибыли, полученной в 2013 году  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 663  На основании Закона № 146-XIII от 16 июня 1994 года о государственном предприятии (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.9), с последующими изменениями и дополнениями, Постановления Правительства № 110 от 23 февраля 2011 г. «О некоторых аспектах распределения годовой чистой прибыли акционерных обществ с долевым участием государства и государственных предприятий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 34-36, ст.137), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях обеспечения устойчивой деятельности предприятия, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Разрешить освобождение от отчисления в государственный бюджет части чистой прибыли, полученной в 2013 году, государственного предприятия «Centrul de pregătire a specialiştilor pentru Armata Naţională». 2. Министерству обороны, в управлении которого находится указанное предприятие, обеспечить принятие в рамках Административного совета государственного предприятия «Centrul de pregătire a specialiştilor pentru Armata Naţională» решения об использовании чистой прибыли для инвестирования в развитие производства, с обязательной ее капитализацией (увеличением уставного капитала). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам.премьер-министра, министр экономики                                                            Андриан КАНДУ министр финансов                                                              Анатол АРАПУ министр обороны                                                                Валериу ТРОЕНКО № 611. Кишинэу, 21 июля 2014 г.   