    HPC141/2014 Внутренний номер:  354084  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 141 от  16.07.2014   об изменении в персональном составе постоянной комиссии Парламента  Опубликован : 01.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-222 
    статья № : 474
    Дата вступления в силу : 16.07.2014  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. – В персональном составе Комиссии по экономике, бюджету и финансам произвести следующее изменение: депутата Думитру ГОДОРОЖУ – парламентская фракция Демократической партии Молдовы – избрать членом Комиссии по экономике, бюджету и финансам.  Ст. 2. – В приложение 2 к Постановлению Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 3 от 12 января 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 15, ст.16), с последующими изменениями, внести изменение согласно статье 1 настоящего постановления.  Ст. 3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Игорь КОРМАН № 141. Кишинэу, 16 июля 2014 г.   