    HCEC2521/2014 Внутренний номер:  354026  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2521 от  17.04.2014   о распределении мандата советника в сельском совете Моловата района Дубэсарь  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 1004
    Дата вступления в силу : 17.04.2014  Секретарь сельского совета Моловата района Дубэсарь направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Попа Иона, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему по списку резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Моловата получает Исак Петр, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Дубэсарь от 13 июня 2011 года. На основании ч.(2) ст.18, ст.22 (u) и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) (f), (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п.17, 23, 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Попа Иона, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в сельском совете Моловата. 2. Мандат советника в сельском совете Моловата района Дубэсарь получает Исак Петр,  резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова. 3. Уведомить советника Исака Петра об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости, в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   Председатель Центральной избирательной комиссии   Юрие ЧОКАН     Секретарь Центральной  избирательной комиссии   Андрей ВОЛЕНТИР  № 2521. Кишинэу, 17 апреля 2014 г.   