    HCEC2532/2014 Внутренний номер:  354037  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2532 от  30.04.2014   о назначении даты проведения местного референдума об отзыве примара коммуны Селиште района Орхей  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 1015
    Дата вступления в силу : 30.04.2014  В адрес Центральной избирательной комиссии 14 апреля 2014 года поступил пакет документов относительно местного референдума об отзыве примара коммуны Селиште района Орхей Скрипника Василия. Пакет документов содержит решения суда Орхей от 20 декабря 2013 года о регистрации инициативной группы и от 7 февраля 2013 года о признании действительными подписных листов, а также решение коммунального совета Селиште № 3/1 от 10 апреля 2014 года “О назначении даты проведения местного референдума об отзыве примара коммуны     Селиште района Орхей”, в котором предлагает проведение местного референдума 11 мая 2014 года. Учитывая, что решение местного совета было принято 10 апреля 2014 года, пакет документов был представлен в Центральную избирательную комиссию только 14 апреля текущего года, а предложение о проведении местного референдума 11 мая 2014 года не обеспечит соблюдение предусмотренных Кодексом о выборах сроков реализации мер и избирательных процедур, необходимых для должной организации местного референдума. Поэтому Центральная избирательная комиссия устанавливает другую дату проведения местного референдума по отзыву примара. Учитывая вышеизложенное и в соответствии со ст.18, 31, ч. (6) ст. 35, ч. (4) ст.52, ст.179, ч. (1) ст.188 и ст.192 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Назначить на 15 июня 2014 года проведение местного референдума по отзыву г-на Скрипника Василия с должности примара коммуны Селиште района Орхей. 2. Примэрии коммуны Селиште обеспечить: - составление основных списков избирателей для проведения местного референдума; - предоставление избирательному совету помещения, оборудования и необходимой логистики для должной подготовки и проведения местного референдума. 3. Коммунальному совету Селиште и представленным в Парламенте политическим партиям направить свои кандидатуры в состав коммунального окружного избирательного совета Селиште в соответствии с Календарным планом о реализации мер, предусмотренных Кодексом о выборах, по подготовке и проведению местного референдума об отзыве примара коммуны Сенлиште. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                    Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                   Андрей ВОЛЕНТИР № 2532. Кишинэу, 30 апреля 2014 г.   