    HCEC2519/2014 Внутренний номер:  354024  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2519 от  17.04.2014   о распределении мандата советника в сельском совете Копанка района Кэушень  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 1002
    Дата вступления в силу : 17.04.2014  Секретарь сельского совета Копанка района Кэушень направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Русанова Виктора, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему по списку резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Копанка получает Казаченко Валерий, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Кэушень от 22 июня 2011 г. На основании ч.(2) ст.18, ст.22 (u) и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) (f), (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п.17, 23, 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Русанова Виктора, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в сельском совете Копанка. 2. Мандат советника в сельском совете Копанка района Кэушень получает Казаченко Валерий, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова. 3. Уведомить советника Казаченко Валерия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости, в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   Председатель Центральной  избирательной комиссии   Юрие ЧОКАН     Секретарь Центральной  избирательной комиссии   Андрей ВОЛЕНТИР   № 2519. Кишинэу, 17 апреля 2014 г.    