    LPO116/2014 Внутренний номер:  354075  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 116 от  03.07.2014   о кинематографии  Опубликован : 01.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-222 
    статья № : 467  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Цель закона и сфера регулирования (1)  Настоящий закон устанавливает правовую основу государственной  политики в области кинематографии. (2) Настоящий закон регулирует порядок осуществления деятельности в области кинематографии (создание, производство, финансирование, дистрибуция и использование фильмов), поддержки развития киноиндустрии, а также управления национальным кинематографическим достоянием. (3) Основными целями настоящего закона являются: a) развитие области кинематографии – составной части национальной культуры – путем оказания государством финансовой, технической и правовой поддержки; b) поддержка развития киноиндустрии Республики Молдова посредством деятельности по подготовке и совершенствованию специалистов в данной области; c) установление порядка формирования и использования финансовых ресурсов, необходимых для создания, дистрибуции, использования и архивного хранения национальных фильмов; d) организация и функционирование Национального центра кинематографии как публичного учреждения с полномочиями в области кинематографии; e) утверждение национальной культурной самобытности и культурной самобытности национальных меньшинств Республики Молдова путем создания фильмов и введения их в международный оборот культурных ценностей; f) защита, развитие и освоение национального кинематографического достояния; g) поддержка справедливой и прозрачной конкурентной системы доступа к публичным финансовым ресурсам, предназначенным области кинематографии; h) поощрение частной инициативы в области кинематографии; i) регулирование деятельности хозяйствующих субъектов в области  кинематографии; j) стимулирование кинематографического сотрудничества на европейском и международном уровнях; k) обеспечение доступа зрителей к широкому репертуару фильмов, охватывающему различные мировые кинематографические тематики, жанры, стили и школы; l) соблюдение в области кинематографии положений языкового законодательства. (4) Положения настоящего закона распространяются на физические и юридические лица Республики Молдова, а также других государств в соответствии с международными договорами, стороной которых является Республика Молдова. Статья 2. Основные понятия Для целей настоящего закона используются следующие основные понятия:  автор фильма – сценарист, режиссер, оператор, художник-постановщик, автор музыкального произведения, специально созданного для фильма, а также любое другое физическое лицо, творческим образом содействующее созданию фильма, определенное в качестве такового Законом об авторском праве и смежных правах № 139 от 2 июля 2010 года;  кинотеатр – любое авторизированное пространство, оснащенное соответствующим оборудованием, предназначенное для публичного показа фильмов путем проекции их на экран (на платной или бесплатной основе);  кинематография – область культуры и искусства, направленная на производство, дистрибуцию и использование фильмов, включающая материальные ресурсы, творческую, техническую и управленческую деятельность, а также персонал, обеспечивающий кинематографический процесс; стандартная копия фильма – основная копия фильма на любом носителе, которая соответствует всем установленным продюсером техническим и качественным параметрам; сопродюсер – авторизированное физическое или юридическое лицо, которое совместно с одним или несколькими продюсерами участвует техническими и/или финансовыми средствами в создании фильма; публичный показ фильма – демонстрация оригинала или копии фильма путем проекции изображения на экран или другим аналогичным способом (за исключением эфирного или кабельного вещания), осуществляемая в кинотеатрах или другом предусмотренном для этой цели  общественном месте; разработка кинематографического проекта – любая деятельность, направленная на создание фильма, как то: написание или переписание сценария, сбор материалов, составление бюджета, идентификация возможных источников финансирования и обращение к ним и т.п.; дистрибуция фильма – деятельность, направленная на выпуск фильмов в оборот путем продажи или любым другим способом передачи в собственность за плату или безвозмездно, а также импорт и экспорт фильмов; дистрибьютор фильма – обладатель прав на дистрибуцию фильма на определенной территории и на определенный период;  фильм – конечный продукт художественной и технической деятельности, осуществляемой коллективом авторов разных специальностей на основе единого замысла, состоящий из эпизодов, упорядоченных в последовательное и содержательное повествование, любой продолжительностью и на любом носителе, первоначально представленный путем проекции на экран в кинотеатрах или предусмотренных для этой цели общественных местах; фильм совместного производства – фильм, созданный при участии продюсеров из двух и более стран и финансированный в соответствии с положениями части (2) статьи 15 с соблюдением Положения о финансировании кинематографии;  национальный фильм – фильм, созданный с преимущественно отечественным художественным и техническим участием и финансированный в соответствии с положениями части (3) статьи 14; продюсер – физическое или юридическое лицо, инициирующее кинематографический проект и отвечающее за финансирование, производство и дистрибуцию фильма в соответствии с законодательством;  кинопроизводство – совокупность действий, осуществляемых с первого дня подготовки к производству фильма и до последнего дня его производства, направленных на создание стандартной копии фильма; кинопроект – пакет документов, на основе которых принимается решение о финансировании фильма; финансовая поддержка – объем предоставленных на конкурсной основе ассигнований на кинопроизводство и разработку кинопроектов в соответствии с Положением о финансировании кинематографии;  прокатное удостоверение – выданное Национальным центром кинематографии удостоверение, которое подтверждает законность импорта фильма и устанавливает правила дистрибуции и использования фильмов.  Глава II ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПОЛИТИКА В ОБЛАСТИ КИНЕМАТОГРАФИИ  Статья 3. Государственная политика в области кинематографии Государственная политика в области кинематографии осуществляется: a) Министерством культуры как центральным органом в области кинематографии; b) Национальным центром кинематографии как публичным учреждением, уполномоченным проводить государственную политику в области кинематографии.  Статья 4. Полномочия Министерства культуры Министерство культуры осуществляет следующие полномочия в области кинематографии: a) разрабатывает национальную стратегию развития кинематографии и другие программные документы в области кинематографии; b) разрабатывает и представляет на утверждение проекты законодательных и нормативных актов с целью приведения национальной правовой базы в области кинематографии в соответствие с европейскими стандартами; c) продвигает проекты профессиональной подготовки кадров для кинематографической отрасли; d) инициирует международные соглашения с целью развития кинематографии; e) стимулирует и поддерживает модернизацию киноиндустрии, инновационные технологии, художественный эксперимент в области кинематографии; f) обеспечивает защиту национального кинематографического достояния и достояния специализированных структур, находящихся в собственности государства, в том числе тех, в уставном капитале которых преимущественная доля принадлежит государству; g) утверждает тарифы/цены на услуги, предоставляемые специализированными в области кинематографии структурами; h) регулирует и мониторирует государственное финансирование производства национальных фильмов; i) рассматривает и принимает решения по заявкам на совместное производство.  Глава III ОРГАНИЗАЦИЯ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ НАЦИОНАЛЬНОГО ЦЕНТРА КИНЕМАТОГРАФИИ  Статья 5. Национальный центр кинематографии (1) Национальный центр кинематографии (далее – Центр) является подведомственным Министерству культуры публичным учреждением со статусом юридического лица, уполномоченным проводить государственную политику в области кинематографии. (2)  Положение об организации и функционировании Центра, а также предельная численность сотрудников учреждения утверждаются Правительством. (3) Деятельность Центра и его подразделений финансируется: a) за счет собственных доходов от предоставленных услуг; b) за счет ассигнований из государственного бюджета; c) за счет долей участия сопродюсеров, внутренних и внешних киноинвесторов; d) за счет пожертвований, грантов и других законных доходов. Статья 6. Полномочия Центра (1) Центр осуществляет свои полномочия в соответствии с настоящим законом и Положением об организации и функционировании Национального центра кинематографии. (2) Центр осуществляет следующие основные полномочия: a) разрабатывает и представляет Правительству на утверждение проекты законодательных и нормативных актов в области кинематографии; b) разрабатывает и представляет предложения по финансированию деятельности Центра и кинематографической деятельности; c) обеспечивает в условиях максимальной прозрачности эффективное управление финансовыми ресурсами, предназначенными для кинематографии; d) анализирует способ использования финансовых ресурсов, предназначенных для кинематографии, и принимает предусмотренные законом меры по их возмещению в случае несоблюдения положений законодательства и условий договора о финансировании; e) разрабатывает проекты нормативных актов, регулирующих отношения между физическими и юридическими лицами, вовлеченными в деятельность в области кинематографии, как на национальном, так и международном уровне; f) обеспечивает ведение Кинематографического реестра и управление им как единым инструментом учета фильмов и физических и юридических лиц, осуществляющих деятельность в области кинематографии; g) обеспечивает эффективное управление Национальным киноархивом и продвижение его материалов; h) обеспечивает сбор и учет платежей за услуги, предоставляемые его подразделениями; i) участвует совместно с Министерством культуры и Министерством иностранных дел и европейской интеграции в инициировании и ведении переговоров по международным договорам в области кинематографии в соответствии с настоящим законом; j) обеспечивает регистрацию и учет физических и юридических лиц, осуществляющих деятельность в области кинематографии; k) выдает прокатные удостоверения на все фильмы, предназначенные для дистрибуции на территории Республики Молдова; l) предоставляет услуги по копированию/продаже материалов из Национального киноархива; m) устанавливает нормы классификации фильмов и кинотеатров; n) содействует созданию льгот по модернизации киноиндустрии, по технологическому развитию области кинематографии; o) осуществляет другие полномочия в соответствии с законодательством. Статья 7. Организация деятельности Центра (1) Центр возглавляется директором, назначаемым Правительством по предложению Министерства культуры на четырехлетний срок на основе открытого конкурса, организованного и проведенного в соответствии с Положением об организации и функционировании Национального центра кинематографии. (2) Деятельность Центра координируется советом, состоящим из 5 членов. (3) Председателем совета является по праву директор Центра. (4) Остальные члены совета назначаются Министерством культуры по предложению: a) Министерства культуры – 1 член; b) Министерства финансов – 1 член; c) профессиональных союзов и ассоциаций в данной области – 2 члена. (5) Полномочия совета устанавливаются Положением об организации и функционировании Национального центра кинематографии.  Статья 8. Структура Центра (1) В рамках Центра действуют следующие подразделения: a) Национальный киноархив; b) Кинематографический реестр. (2) Национальный киноархив является единственным законным и добровольным хранилищем в данной области и выполняет следующие функции: a) сбор, консервацию, реставрацию и введение в оборот фильмов, письменных документов и любых других материалов национальной и всемирной кинематографической культуры; b) продвижение кинематографической культуры. (3) Порядок организации и функционирования Национального киноархива устанавливается утвержденным Правительством Положением. (4) Кинематографический реестр выполняет следующие функции: a) ведение учета физических и юридических лиц, осуществляющих деятельность в области кинематографии (производство, дистрибуцию, использование); b) осуществление классификации фильмов и выдача прокатных удостоверений на фильмы, предназначенные для дистрибуции на территории Республики Молдова, за исключением переданных через эфирные и кабельные сети; c) сертификация кинотеатров и кинопроекционных аппаратов, используемых в других предусмотренных для этих целей общественных местах. (5) Порядок организации и функционирования Кинематографического реестра устанавливается утвержденным Правительством Положением.  Статья 9. Дистрибуция фильмов на территории Республики Молдова (1) Только зарегистрированные в Кинематографическом реестре юридические лица вправе осуществлять дистрибуцию фильмов на территории Республики Молдова. (2) Подлежащие дистрибуции фильмы должны получить в Кинематографическом реестре классификационный сертификат и прокатное удостоверение. (3) Фильмы, представленные в рамках международных кинофестивалей или культурных обменов, организованных Республикой Молдова, освобождаются от получения классификационного сертификата и прокатного удостоверения. (4) Механизм дистрибуции и показа фильмов, а также нормы перевода фильмов устанавливаются утвержденным Правительством Положением.  Глава IV ФИНАНСИРОВАНИЕ КИНЕМАТОГРАФИЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  Статья 10. Источники финансирования кинематографической деятельности Финансирование кинематографической деятельности в Республике Молдова осуществляется из следующих источников: a) государственный бюджет; b) собственные доходы Центра.  Статья 11. Государственное финансирование кинематографической деятельности (1) Ассигнования из государственного бюджета на финансирование кинематографической деятельности предоставляются посредством Центра и могут быть использованы на: a) производство фильмов всех жанров; b) разработку кинематографических проектов; c) дистрибуцию фильмов; d) участие отечественных фильмов и молдавских кинематографистов в международных кинофестивалях; e) организацию кинофестивалей и кинематографических событий в Республике Молдова; f) реставрацию фильмов и материалов из Национального киноархива. (2) Финансирование деятельности Центра и кинематографической деятельности осуществляется на основании настоящего закона и предусматривается в государственном бюджете отдельной строкой. (3) Порядок предоставления государственного финансирования в области кинематографии регулируется утвержденным Правительством положением.  Статья 12. Финансирование кинематографической деятельности за счет собственных доходов Центра (1) Доходы Центра, предназначенные для финансирования кинематографической деятельности, образуются из: a) сборов за выдачу классификационного сертификата физическим и юридическим лицам, осуществляющим деятельность в области кинематографии, и за их регистрацию в Кинематографическом реестре; b) сборов за выдачу классификационного сертификата и прокатного удостоверения на фильмы, предназначенные для дистрибуции на территории Республики Молдова; c) взносов за участие в конкурсах на кинематографические проекты; d) поступлений от сдачи в аренду, продажи и использования в рамках закона материалов из Национального киноархива, а также другого имущества, находящегося в управлении Центра, в соответствии с настоящим законом; e) доходов от предоставления других услуг и от специфических видов деятельности; f) пожертвований и спонсорской помощи, других законных источников. (2) Размер сборов за услуги, предоставляемые непосредственно Центром или его подразделениями, устанавливается Правительством.  Статья 13. Финансирование разработки кинематографических проектов (1) Финансирование разработки кинематографических проектов предоставляется Центром по результатам конкурса на кинематографические проекты на основе оценок, осуществленных советом Центра, в соответствии с настоящим законом и Положением о финансировании кинематографии. (2) Финансирование разработки кинематографических проектов предоставляется исключительно для полнометражных фильмов всех жанров. (3) Финансирование разработки кинематографических проектов может быть предоставлено для ведения работ по документированию и проведению исследований, необходимых для написания сценария, а также для найма специалистов. (4) В срок не более одного года со дня заключения договора на финансирование разработки кинематографического проекта получившие финансирование проекты в обязательном порядке включаются в отборочные конкурсы по финансированию кинопроизводства. (5) В случае, если проект не победил на двух последовательных отборочных конкурсах по финансированию кинопроизводства, полученная на разработку проекта сумма подлежит возврату.  Статья 14. Финансирование кинопроизводства (1) Финансирование кинопроизводства предоставляется Центром по результатам конкурса на кинематографические проекты на основе оценок, осуществленных советом Центра, в соответствии с настоящим законом и Положением о финансировании кинематографии. (2) Финансирование кинопроизводства предоставляется исключительно для проектов, объявленных победителями конкурсов, и не может быть переуступлено, за исключением случаев, специально предусмотренных Положением о финансировании кинематографии. (3) Доля участия государства в финансировании производства национального фильма, как правило, не может превышать 50 процентов сметы на производство фильма. (4) Порядок хранения первичных звуковых и видеоматериалов национальных фильмов устанавливается в  Положении о финансировании кинематографии.  Статья 15. Финансирование фильмов совместного производства (1) Финансирование фильмов совместного производства предоставляется Центром по результатам конкурса на кинематографические проекты на основе оценок, осуществленных советом Центра, в соответствии с настоящим законом и  Положением о финансировании кинематографии. (2) Финансовая поддержка составляет не менее 20 процентов молдавской доли участия в фильмах двустороннего совместного производства и не менее 10 процентов – в фильмах многостороннего совместного производства с соблюдением условий, предусмотренных Положением о финансировании кинематографии.  Статья 16. Финансирование участия отечественных фильмов и молдавских кинематографистов в международных кинофестивалях (1) В целях продвижения национальной кинематографии на мировом уровне Центр может поддержать участие отечественных фильмов и молдавских кинематографистов в международных кинофестивалях, проводимых в других странах. (2) Финансирование предоставляется на основе заявки, к которой прилагается приглашение со стороны организаторов. (3) Кинематографисты Республики Молдова могут обращаться за финансированием участия в международных кинофестивалях независимо от того, представлен ли их фильм на фестивале или они приглашены для участия в конференциях, презентациях сценариев и пр.  Статья 17. Финансирование проводимых в Республике Молдова кинофестивалей (1)  В целях продвижения национальной и мировой кинематографии Центр поддерживает кинофестивали, проводимые в Республике Молдова. (2) Финансирование предоставляется по заявке в пределах имеющихся бюджетных средств на основе оценок, осуществленных советом Центра.  Глава V НАЦИОНАЛЬНОЕ КИНЕМАТОГРАФИЧЕСКОЕ ДОСТОЯНИЕ  Статья 18. Национальное кинематографическое достояние (1) В публичной собственности государства находятся следующие категории имущества: a) фильмы всех жанров (полнометражные и короткометражные художественные фильмы, документальные или анимационные фильмы), а также их первичные звуковые и видеоматериалы, звуковые дорожки, финансированные из государственного бюджета или бюджета государственных учреждений, созданные до 2011 года, за исключением фильмов, созданных на основе договоров о совместном производстве с соблюдением авторских и смежных прав; b) документальные материалы (фотографии, афиши, сценарии, партитуры и пр.), другое имущество, связанное с историей отечественного фильма, хранящиеся в Национальном киноархиве; c) здания и помещения, в которых осуществляют свою деятельность Центр и его подразделения; d) первичные материалы и имущество, оставшиеся после производства фильмов, указанных в пункте a), приобретенные или изготовленные за счет бюджетов соответствующих фильмов, которые могут быть использованы в съемках других фильмов (реквизит, мебель, костюмы, оружие, доспехи, декорации или элементы декора); e) здание кинотеатра «Odeon», здания кинематографического и иного назначения, а также земельные участки, на которых они расположены. (2) Имущество, указанное в пунктах a) и c) части (1), находящееся в публичной собственности государства, управляется Центром. (3) Имущество и материалы, указанные в пунктах d) и e) части (1), являются собственностью акционерного общества Студия «Молдова-филм», подведомственного Министерству культуры, и управляются данным акционерным обществом. (4) Снижение доли участия государства в специализированных структурах, подведомственных Министерству культуры, а также любое изменение статуса имущества, являющегося публичной собственностью государства, осуществляются по предложению Министерства культуры на основе одобренных Правительством индивидуальных проектов. (5) Индивидуальные проекты должны разрабатываться с соблюдением критериев и условий разгосударствления или отчуждения, предусмотренных  законодательством.  Глава VI ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  Статья 19. Ответственность за нарушение положений настоящего закона (1) Нарушение положений настоящего закона влечет гражданскую, правонарушительную или уголовную ответственность в соответствии с законодательством. (2) В случае несоблюдения физическими или юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области кинематографии, положений настоящего закона и методологических норм, регулирующих функционирование Кинематографического реестра и управление им, Центр может приостановить действие классификационного сертификата или аннулировать его либо исключить виновного из Кинематографического реестра, а также распорядиться о немедленном прекращении деятельности, в отношении  которой была принята соответствующая мера.  Глава VII ПЕРЕХОДНЫЕ И ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 20 (1) Правительству в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: a) представить Парламенту свои предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; с) принять нормативные акты, необходимые для исполнения настоящего закона. (2) Положения части (2) статьи 11 настоящего закона вводятся в действие начиная с 2015 года. (3) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу Закон о кинематографии № 386-XV от 25 ноября 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1–4, ст.2). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                Игорь КОРМАН № 116. Кишинэу, 3 июля 2014 г.   