    OMFC108/2014 Внутренний номер:  354114  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 108 от  22.07.2014   об изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 01.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-222 
    статья № : 1046
    Дата вступления в силу : 01.01.2015  В соответствии со ст. 7 абзац (5) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года «О бюджетной классификации»  внести следующие изменение и дополнение: 1. В приложении № 5 “ Организационную классификацию расходов  бюджета «Б. Виды учреждений, организаций и мероприятий, финансируемых из бюджета» ”: 1.1. Типы 044 “Гражданская защита”  и  045 “Пожарная спасательная служба” исключить. 1.2. Внести новые типы следующего содержания: “522 “Обеспечение учебниками учащихся”; 523 “Лицеи-интернаты спортивного профиля”; 525 “Гражданская защита и оборона против пожара”. 2. В приложении № 8 “ Методические указания по применению функциональной классификации расходов бюджета ”: 2.1. В основной группе 08.00 „Культура, искусство, спорт и мероприятия для молодежи”: 2.1.1. В разделе 08.02 „Деятельность в области культуры” словосочетание “художественных центров и школ” исключить, после словосочетания “и кинематографистов” дополнить текстом: “проведение мероприятий, связанных с заказом и приобретением драматических, музыкальных произведений и произведений изобразительного искусства, проектированием и изготовлением памятников, проведением конкурсов и выставок, реставрация, реконструкция и возведение историко-культурных ценностей”; 2.1.2. В разделе 08.06 „Учреждения и мероприятия в области культуры, искусства и спорта, не отнесенные к другим группам ” текст: “проведение мероприятий, связанных с заказом и приобретением драматических, музыкальных произведений и произведений изобразительного искусства, проектированием и изготовлением памятников, проведением конкурсов и выставок, реставрация, реконструкция и возведение историко-культурных ценностей” исключить. 3. Настоящий  приказ  вступает в силу с 1 января 2015 г. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                   Анатол АРАПУ № 108. Кишинэу, 22 июля 2014 г.   