    HCEC2563/2014 Внутренний номер:  354133  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2563 от  27.05.2014   об утверждении предварительных расчетов по установлению тиража печатаемых избирательных документов для подготовки и проведения 15 июня 2014 года местного референдума по отзыву примара коммуны Селиште района Орхей  Опубликован : 01.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-222 
    статья № : 1080
    Дата вступления в силу : 27.05.2014  Во исполнение Постановления Центральной избирательной комиссии № 2532 от 30 апреля 2014 года „О назначении даты проведения местного референдума об отзыве примара коммуны Селиште района Орхей” и в соответствии со ст. 18, 26 и 35 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить предварительные расчеты по установлению тиража печатаемых избирательных документов для подготовки и проведения 15 июня 2014 года местного референдума по отзыву примара коммуны Селиште района Орхей (согласно приложению). 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Штефан УРЫТУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 2563. Кишинэу, 27 мая 2014 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2563 от 27мая 2014 г.  Предварительные расчеты по установлению тиража печатаемых избирательных документов для подготовки и проведения 15 июня 2014 года местного референдума по отзыву примара коммуны Селиште района Орхей       № п/ н    Наименование документа    Тираж      1.    Дополнительный список избирателей:  - титульный лист  - приложение  - заключительный   лист   Избирательный список для голосования по месту   нахождения  - титульный  - приложение  - заключительный лист   Всего     10 экз.  20 экз.  10 экз.    10 экз.  20 экз.  10 экз.  80 экз.      2.    Удостоверения членов окружного избирательного   совета  - председателя  - заместителя председателя  - секретаря  - члена  - оператора (по   применению Государственного регистра избирателей)   Всего     1 экз.  1 экз.  1 экз.  10 экз.  6 экз.   19 экз.      3.    Протокол о подготовке избирательного участка к   голосованию в день референдума    10 экз.      4.    Протокол о результатах подсчета голосов,   составленный участковым избирательным бюро    45 экз.      5.    Протокол об итогах голосования, составленный   окружным избирательным советом    15 экз.      6.    Специальный бланк для подсчета голосов    15 экз.      7.    Отчет:   - окружного   избирательного совета  - участкового   избирательного бюро   Всего     5 экз.  15 экз.   20 экз.      8.    Представительские карточки :  - международные/национальные   наблюдатели, аккредитованные ЦИК  - наблюдатели, аккредитованные окружным избирательным советом  Всего   членов участковых избирательных бюро  - председателя   - заместителя председателя   - секретаря  - члена  Всего      25 экз.  20 экз.  45 экз.    3 экз.  3 экз.  3 экз.  25 экз.  34 экз.      9.    Избирательные бюллетени    4122 экз.      10.    Карточки (на стол):   „За”  „Против”  „ Недействительные   избирательные бюллетени ”  „Аннулированные избирательные бюллетени”  „Дополнительный список избирателей”   Всего      3 экз.  3 экз.  3 экз.  3 экз.  3 экз.  15 экз.      11.    Пригласительные на голосование    2100 экз.      12.    Контрольные печати    15 шт.      Примечание . Расчет производился с учетом: 1) числа окружных избирательных советов первого уровня – 1; 2) числа участковых избирательных бюро – 3; 3) примэрий – 1; 4) числа избирательных бюллетеней (по информации из избирательных списков, представленных на 1 марта 2014 года).     