    HGO635/2014 Внутренний номер:  354106  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 635 от  25.07.2014   об утверждении подписания Соглашения о займе между Республикой Молдова и Европейским банком реконструкции и развития и Финансового контракта между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для реализации Проекта по водоснабжению в  регионе развития Север Республики Молдова и предоставлении полномочий господину Анатолу Арапу, министру финансов, для их подписания  Опубликован : 01.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-222 
    статья № : 682  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить подписание Соглашения о займе между Республикой Молдова и  Европейским банком реконструкции и развития и  Финансового контракта между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для реализации  Проекта по водоснабжению в  регионе развития Север Республики Молдова. 2. Предоставить полномочия господину Анатолу Арапу, министру финансов, для подписания  Соглашения о займе между Республикой Молдова и  Европейским банком реконструкции и развития и Финансового контракта между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для реализации Проекта по водоснабжению в  регионе развития Север Республики Молдова. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр финансов                                                                  Анатол АРАПУ министр окружающей среды                                                                                        Валентина ЦАПИЩ № 635. Кишинэу, 25 июля 2014 г.   