    LPC126/2014 Внутренний номер:  354183  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 126 от  11.07.2014   о внесении изменения и дополнений в Таможенный кодекс Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 489  Парламент принимает настоящий органический закон. В Таможенный кодекс Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. В части (1) статьи 35: пункт а) признать утратившим силу; пункт с) дополнить словами «, за исключением их вывоза, если они не претерпели изменений, кроме нормального износа.». 2. Пункт с) части (1) статьи 1275 после слов «конечным назначением,» дополнить словами «кроме вывоза,». 3. Статью 128 дополнить частью (4) следующего содержания: «(4) В случае составления таможенным органом решения об урегулировании погашение установленного таможенного обязательства путем компенсации осуществляется по истечении срока добровольной оплаты, составляющего 10 календарных дней, исчисляемого с момента доведения решения об урегулировании до сведения таможенного плательщика.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Игорь КОРМАН № 126. Кишинэу, 11 июля 2014 г.   