    LPO135/2014 Внутренний номер:  354193  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 135 от  11.07.2014   о ратификации Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова и Европейским Союзом по Рамочной программе по поддержке соглашений между Республикой Молдова и Европейским Союзом (Национальный план действий 2013 года)  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 499  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Финансовое соглашение между Правительством Республики Молдова и Европейским Союзом по Рамочной программе по поддержке соглашений между Республикой Молдова и Европейским Союзом (Национальный план действий 2013 года) в размере 26 миллионов евро, заключенное 23 апреля 2014 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного Соглашения.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Европейскую комиссию о завершении внутренних процедур, необходимых для вступления в силу указанного Соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                       Игорь КОРМАН № 135. Кишинэу, 11 июля 2014 г.   