    LPC129/2014 Внутренний номер:  354187  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 129 от  11.07.2014   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 493  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – Статью 8 Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 26–28, ст. 95), с последующими изменениями, дополнить частью (22) следующего содержания: «(2 2 ) Лицензия на виды деятельности, указанные в пунктах 12, 13, 26 и 27 части (1), выдается при наличии положительного заключения Национального агентства по регулированию ядерной и радиологической деятельности.».  Ст. II. – В приложение к Закону о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 170–175, ст. 494), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: раздел «Национальное агентство по регулированию ядерной и радиологической деятельности» изложить в следующей редакции:      Национальное агентство по   регулированию ядерной  и радиологической деятельности      1    Радиологическое   разрешение    Бесплатно –   для публичных учреждений  500 евро* –   для частных учреждений****    5 лет      2    Частичное   радиологическое разрешение    Бесплатно – для   публичных учреждений  50 евро* – для   частных учреждений****    5 лет      3    Сертификат   безопасности    Бесплатно –   для публичных учреждений  500 евро* –   для частных учреждений****    5 лет      4    Разрешение на   допуск и сертификат об аттестации    Бесплатно    5 лет      дополнить приложение примечанием следующего содержания: «**** Плата применяется с 1 января 2015 года и вносится на отдельный счет Государственного казначейства. За выдачу дубликата взимается 10 процентов установленной платы, а за переоформление (в случае расширения деятельности без продления срока действия первичного разрешительного документа) – 30 процентов установленной платы.».  Ст. III. – В приложение к Закону о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131 от 8 июня 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 181–184, ст. 595), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: в графе 4 позиции 14 исключить пункты 9 и 10; дополнить приложение позицией 34 следующего содержания:      34    Национальное   агентство по регулированию ядерной  и   радиологической деятельности    Радиационная   защита, ядерная и радиационная безопасность, физическая безопасность ядерных   и радиационных объектов    1.   Предотвращение радиационных (ядерных) инцидентов и аварий  2.   Проверка условий физической безопасности и безопасной эксплуатации ядерных и   радиационных установок и объектов      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                Игорь КОРМАН № 129. Кишинэу, 11 июля 2014 г.   