    HGO633/2014 Внутренний номер:  354104  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 633 от  25.07.2014   об инициировании переговоров и одобрении подписания Финансового договора между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для внедрения Проекта «Livada Moldovei»  Опубликован : 01.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-222 
    статья № : 680  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Инициировать переговоры по проекту Финансового договора  между Республики Молдова и Европейским инвестиционным банком для внедрения Проекта «Livada Moldovei». 2. Создать Группу по ведению переговоров по проекту Финансового договора между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для внедрения Проекта «Livada Moldovei» в следующем составе:   Логин Влад            -  заместитель министра сельского  хозяйства и пищевой промышленности,  руководитель группы по ведению переговоров   Палий Лилия  -  государственный секретарь  Министерства экономики   Робу Тудор  -  начальник управления маркетинга и международных  отношений, Министерство сельского  хозяйства и пищевой промышленности   Сувак Михай  -  начальник управления производственных  политик и регулирования качества продукции  растительного происхождения, Министерство  сельского хозяйства и пищевой промышленности   Мереуцэ Олга  -  начальник управления  внеш него финансирования и  долга, главное управление государственного  долга, Министерство финансов   Кантемир Раиса  -  начальник Директората кредитной  линии при Министерстве финансов   Гумене Ион  -  начальник управления координирования  политик и стратегического планирования,  Главное управление координирования  политик, внешней помощи и реформы центрального  публичного управления, Государственная канцелярия   Брумэрел   Юрие  -  исполнительный директор, Программа  реструктуризации винодельческого сектора  3. Группе по ведению переговоров провести переговоры с представителями Европейского инвестиционного банка о выделении финансирования в кратчайшие сроки и на взаимовыгодных условиях.  4. Предоставить полномочия:   господину  Владу Логину ,  заместителю министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, руководителю группы по ведению переговоров для подписания протокола переговоров и других релевантных переговорам документов;  господину Анатолу Арапу , министру финансов, для подписания Финансового договора между Республики Молдова и Европейским инвестиционным банком для внедрения  проекта « Livada  Moldovei ».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр финансов                                                           Анатол АРАПУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                            Василе БУМАКОВ № 633. Кишинэу, 25 июля 2014 г.   