    *HGO248/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  354159  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 248 от  03.04.2014   о выделении финансовых средств  Опубликован : 11.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-91 
    статья № : 279  В соответствии с пунктом 2 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27 июня 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст. 511), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства, утвержденного в государственном бюджете на 2014 год: районному совету Шолдэнешть финансовые средства в сумме 380 тысяч леев для приобретения жилых домов и денежной компенсации лицам, пострадавшим в результате оползней в с. Климэуций де Жос, район Шолдэнешть; районному совету Хынчешть финансовые средства в размере 200 тыс. леев для приобретения жилья в зоне, прилегающей к зоне подтопления, семье гражданки Рэйляну Веры из села Немцень, район Хынчешть. 2. Районным советам Шолдэнешть и Хынчешть в качестве получателей выделенных средств подготовить в установленном порядке необходимые документы для финансирования расходов, согласно приложению. 3. Министерству финансов профинансировать вышеуказанные расходы по мере представления подтверждающих документов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр финансов                                               Анатол АРАПУ министр внутренних дел                                    Дорин РЕЧАН № 248. Кишинэу, 3 апреля 2014 г.  anexa   