    OMFC74/2014 Внутренний номер:  354112  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 74 от  10.07.2014   об утверждении Кодекса этики внутреннего аудитора и Карты внутреннего аудита (Типовое положение по функционированию подразделения внутреннего аудита)  Опубликован : 01.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-222 
    статья № : 1044   ЗАРЕГИСТРИРОВАН: Министерство юстиции Республики Молдова №  982 от  17.07.2014 Министр _________ Олег ЕФРИМ  В целях исполнения положений пункта b) статьи 29 Закона № 229 от 23 сентября 2010 года о государственном внутреннем финансовом контроле (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 231-234, ст.730) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: a) Кодекс этики внутреннего аудитора согласно приложению № 1; b) Карту внутреннего аудита (Типовое положение по функционированию подразделения внутреннего аудита) согласно приложению № 2. 2. Отменить Приказ министра финансов № 139 от 20 октября 2010 года об утверждение Кодекса этики внутреннего аудитора и Карты внутреннего аудита (Типовое положение по осуществлению внутреннего аудита) (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 221-222, ст.782).   МИНИСТР ФИНАНСОВ                                           Анатол АРАПУ  № 74. Кишинэу, 10 июня 2014 г.  Приложение № 1 к Приказу министра финансов № 74  от 10.06.2014 г.   КОДЕКС ЭТИКИ ВНУТРЕННЕГО АУДИТОРА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Кодекс этики внутреннего аудитора (далее – Кодекс) представляет собой совокупность принципов и правил поведения, которые регулируют деятельность внутренних аудиторов/работников подразделений внутреннего аудита в области профессиональной этики. 2. Кодекс разработан в соответствии с положениями Закона № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего (Официальный монитор Республики Молдова, 2008г., № 230-232, ст.840), Национальных стандартов внутреннего аудита, утвержденных Приказом министра финансов № 113 от 12 октября 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 237-241, ст.1378). 3. Целью Кодекса является продвижение этической культуры в деятельности внутреннего аудита. 4. Кодекс направлен на достижение следующих задач: a) определение фундаментальных принципов, необходимых для осуществления деятельности внутреннего аудитора /работника подразделения внутреннего аудита; b) установление правил поведения в ходе осуществления деятельности внутреннего аудитора/работника подразделения внутреннего аудита; c) обеспечение избежания конфликта интересов между внутренним аудитором/работником подразделения внутреннего аудита и аудируемым подразделением. 5. Достижение задач Кодекса предусматривает выполнение следующих основных требований: a) производительность – осуществление деятельности на самом высоком профессиональном уровне с целью соблюдения государственных интересов в условиях экономичности, результативности и эффективности; b) профессионализм – наличие интеллектуальных способностей и опыта, полученных путем непрерывной профессиональной подготовки, и соблюдение Кодекса этики внутреннего аудитора, общего для всех внутренних аудиторов /работников подразделений внутреннего аудита; c) качество деятельности внутреннего аудита – обеспечение соответствия уровня осуществления деятельности внутреннего аудита в соответствии с Национальными стандартами внутреннего аудита, действующим законодательством и международными передовыми практиками; d) доверие – продвижение хороших отношений между внутренними аудиторами/работниками подразделений внутреннего аудита, основанных на принципах сотрудничества, взаимопомощи и профессиональной корректности; e) адекватное поведение – безупречное поведение в исполнении должностных обязанностей; f) правдоподобность – достоверность и объективность информации в отчетах внутреннего аудита. 6. Внутренний аудитор /работник подразделения внутреннего аудита несет ответственность за собственное поведение при исполнении должностных обязанностей и информирует в письменной форме руководителя подразделения внутреннего аудита в следующих случаях: a) наличие неясностей в применении или в области применения положений Кодекса; b) возникновение личных конфликтов между внутренним аудитором /работником подразделения внутреннего аудита и руководителем аудитируемого подразделения; c) принуждение действовать нецелесообразно, неэтично и нарушить действующее законодательство. 7. Любое нарушение Кодекса является дисциплинарным проступком, который применяется в соответствии с действующим законодательством. 8. Дисциплинарные проступки будут рассматриваться дисциплинарной комиссией в рамках публичного субъекта с принятием соответствующего решения согласно установленным процедурам действующего законодательства.  II. ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ 9. При осуществлении своей деятельности внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита должен соблюдать следующие основные принципы: - целостность; - независимость и объективность; - компетентность; - конфиденциальность. 10. ЦЕЛОСТНОСТЬ 10.1. Внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита корректен, честен и некоррумпирован, его целостность является опорой доверия, оказанного аудиторским суждением. 10.2. Принцип целостности обязывает аудитора/работника подразделения внутреннего аудита соблюдать следующие правила поведения: a) осуществление деятельности, основанной на честности, добросовестности и тщательности; b) соблюдение законодательства и осуществление должностных обязанностей в соответствии с профессиональными требованиями; c) неучастие в незаконных действиях или деяниях, которые дискредитируют внутреннего аудитора/работника подразделения внутреннего аудита или наносят ущерб публичному субъекту. 10.3. Целостность влечет за собой корректность в осуществлении деятельности внутреннего аудита, честность в выполнении действий и искренность в обсуждениях с лицами аудируемого подразделения и публичного субъекта. Отношения с коллегами и работниками аудируемого подразделения и публичного субъекта основываются на этих же ценностях. 10.4. Частные действия внутреннего аудитора/работника подразделения внутреннего аудита не должны влиять на исполнение должностных обязанностей и не влиять негативно на публичный субъект. В этом контексте: a) внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита, который состоит в личной или семейной связи с коллегами или работниками аудируемого подразделения, информирует руководителя подразделения внутреннего аудита о конфликте интересов и не участвует в проведении миссии внутреннего аудита; b) внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита не использует свою функцию для продвижения личных интересов; c) внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита информирует руководителя подразделения внутреннего аудита о случаях возбуждения против него гражданского или уголовного дела; d) внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита использует государственную собственность исключительно в рабочих целях. 10.5. Отношения с коллегами и работниками аудируемого подразделения основываются на корректности, честности и искренности. В рабочем коллективе необходимо создать климат доверия, что позволяет внутреннему аудитору/работнику подразделения внутреннего аудита профессионально осуществлять деятельность внутреннего аудита. 10.6. Внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита осознает свою ответственность, чтобы не допускать дискриминацию по признаку пола, социального положения, инвалидности, расы, вероисповедания и т.д. Является неприемлемой любая форма домогательств, расовых злоупотреблений и запугиваний.  11. НЕЗАВИСИМОСТЬ И ОБЪЕКТИВНОСТЬ 11.1. Внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита обеспечивает высший уровень профессиональной независимости и объективности при сборе, оценке и предоставлении информации об аудируемом процессе. Внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита беспристрастно оценивает соответствующие обстоятельства миссии внутреннего аудита и не подвергается воздействию в изложении констатаций и рекомендаций аудита. 11.2.Принцип независимости и объективности обязывает внутреннего аудитора/работника подразделения внутреннего аудита соблюдать следующие правила поведения: a) проявление независимости и объективности в решении анализируемых аспектов/проблем; b) избежание вмешательства в действия или отношения, влияющие на его объективность; c) непринятие подарков и услуг за исполнение должностных обязанностей, за исключением символических знаков внимания в соответствии с признанными нормами вежливости и гостеприимства, предусмотренными законодательством; d) разглашение событий, действий, которые могут исказить отчетность результатов миссии внутреннего аудита. 11.3. Внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита обеспечивает соблюдение принципа независимости и объективности в осуществлении деятельности внутреннего аудита. Объективность не должна подрываться личными или внешними интересами. 11.4. Внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита не вовлекается в аудиторскую деятельность в собственных интересах. 11.5.  Внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита избегает любого проявления фаворитизма в отношениях с коллегами и работниками аудируемого подразделения. 11.6.  Внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита соблюдает нормы поведения и избегает любых форм злоупотребления или зависимости, которые могут влиять на осуществление должностных обязанностей.  12. КОМПЕТЕНТНОСТЬ 12.1. Внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита обладает необходимой профессиональной компетентностью для осуществления деятельности внутреннего аудита. 12.2. Принцип компетентности обязывает внутреннего аудитора/работника подразделения внутреннего аудита соблюдать следующие правила поведения: a) получение консультаций со стороны специалиста соответствующей области в случае, если внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита не имеет достаточных профессиональных способностей в осуществлении миссии внутреннего аудита; b) осуществление миссии внутреннего аудита в соответствии с действующей законодательной и нормативной базой; c) постоянное повышение профессиональной компетентности, эффективности и качества деятельности внутреннего аудитора. 12.3. Внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита применяет действующую законодательную и нормативную базу в своей деятельности, что позволяет ему компетентно осуществлять должностные полномочия. 12.4. Внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита развивает способности, необходимые для исполнения должностных обязанностей. 12.5. Получение консультаций со стороны специалиста соответствующей  области не освобождает внутреннего аудитора/работника подразделения внутреннего аудита от ответственности за констатации и рекомендации, предоставленные во время миссий внутреннего аудита.  13. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ 13.1. Внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита не разглашает информацию, полученную в результате исполнения должностных обязанностей, без разрешения менеджмента публичного субъекта, за исключением случаев, если это профессиональное или законное обязательство. 13.2. Принцип конфиденциальности обязывает аудитора/работника подразделения внутреннего аудита соблюдать следующие правила поведения: a) быть осмотрительным в использовании и защите информации, полученной в рамках деятельности внутреннего аудита; b) не использовать полученную информацию в рамках деятельности внутреннего аудита в личных целях или в любых других целях, которая бы противоречила действующему законодательству и/или ущемляла задачи публичного субъекта. 13.3. Внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита обеспечивает защиту информации, отраженной в корреспонденции, документах, досье и электронных данных об аудируемом подразделении.  III. ДЕКЛАРАЦИЯ ОБ ИНТЕРЕСАХ 14. С целью обеспечения независимости и объективности внутреннего аудитора/работника подразделения внутреннего аудита перед началом миссии внутреннего аудита он заполняет Декларацию об интересах, которая предоставляет информацию о функциях или интересах внутреннего аудитора/работника подразделения внутреннего аудита в отношениях с аудируемым подразделением и влияет на его деятельность. Модель Декларации об интересах представлена в приложении к Кодексу этики внутреннего аудитора. 15. Декларация об интересах прилагается к текущему досье миссии внутреннего аудита.  anexa  Приложение № 2 к Приказу  министра финансов № 74  от 10.06.2014 г.   КАРТА ВНУТРЕННЕГО АУДИТА (Типовое положение по функционированию подразделения внутреннего аудита) I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Карта внутреннего аудита представляет собой модель типового положения по функционированию подразделения внутреннего аудита в рамках публичного субъекта.  2. Карта внутреннего аудита определяет сферу деятельности подразделения внутреннего аудита, устанавливает его положение в организационной структуре публичного субъекта, предусматривает права и обязанности внутренних аудиторов/работников подразделения внутреннего аудита, авторизирует доступ к лицам, документам и имуществу, необходимым для соответствующего осуществления деятельности внутреннего аудита.  3. Карта подразделения внутреннего аудита разрабатывается в соответствии с настоящей Картой, Национальными стандартами внутреннего аудита, Кодексом этики внутреннего аудитора и действующей законодательной и нормативной базой.  4. Внутренние аудиторы/работники подразделения внутреннего аудита несут ответственность за несоблюдение положений Карты внутреннего аудита согласно действующему законодательству.  II. МИССИЯ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ ВНУТРЕННЕГО АУДИТА  5. Миссия подразделения внутреннего аудита состоит в предоставлении объективных консультаций и гарантий о результативности системы финансового менеджмента и контроля, содействуя прибавлению добавленной ценности и предоставляя рекомендации по его улучшению.  6. Для выполнении миссии подразделения внутреннего аудита внутренний аудитор/работник подразделения внутреннего аудита имеет доступ ко всем процессам и деятельностям публичного субъекта для оценки, если система финансового менеджмента и контроля адекватна и действует таким образом, что обеспечивает: a) результативность и эффективность операций; b) соответствие нормативной базе и внутренним положениям; c) надежность и оптимизацию активов и пассивов; d) надежность и целостность информации.  III. СТАТУС: НЕЗАВИСИМОСТЬ И АВТОРИТЕТНОСТЬ  7. Подразделение внутреннего аудита создается в прямом подчинении менеджера публичного субъекта и отчитывается непосредственно перед ним.  8. Внутренние аудиторы/работники подразделения внутреннего аудита подчиняются и отчитываются руководителю подразделения внутреннего аудита.  9. Подразделение внутреннего аудита вправе выполнять миссии внутреннего аудита и в подведомственных учреждениях публичного субъекта.  10. Деятельность внутреннего аудита не подлежит вмешательству в том, что касается определения области его применения, проведения работы и сообщения результатов.  IV. ПОЛНОМОЧИЯ РАБОТНИКОВ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ ВНУТРЕННЕГО АУДИТА  11. Руководитель подразделения внутреннего аудита наделен следующими полномочиями: a) разрабатывает и представляет на утверждение менеджеру публичного субъекта проекты Карты внутреннего аудита и в случае необходимости собственных инструкций по применению Методологических норм внутреннего аудита в публичном секторе, принимая во внимание специфику деятельности публичного субъекта; b) передает управлению по гармонизации государственного внутреннего финансового контроля в составе Министерства финансов на согласование проект Карты внутреннего аудита и собственных инструкций по применению Методологических норм внутреннего аудита в публичном секторе, специфические сектору деятельности; c) разрабатывает и представляет на утверждение менеджеру публичного субъекта стратегический план и годовой план деятельности внутреннего аудита; d) передает управлению по гармонизации государственного внутреннего финансового контроля в составе Министерства финансов копии Карты внутреннего аудита, собственных инструкций по применению Методологических норм внутреннего аудита в публичном секторе, стратегического плана и годового плана деятельности внутреннего аудита, утвержденных менеджером публичного субъекта; e) организует, координирует и следит за деятельностью внутреннего аудита; f) информирует периодически, не менее одного раза в квартал, менеджера публичного субъекта о результатах деятельности внутреннего аудита; g) составляет и представляет годовой отчет деятельности внутреннего аудита управлению по гармонизации государственного внутреннего финансового контроля в составе Министерства финансов в соответствии с форматом и установленными сроками; h) информирует менеджера публичного субъекта о самых успешных  передовых практиках в области внутреннего аудита и предлагает меры выравнивания с ними; i) выражает мнение о привлечении к деятельности подразделения внутреннего аудита работников, которые обладают знаниями, навыками и опытом; j) обеспечивает поддержание высокого уровня трудовой дисциплины внутренних аудиторов/работников подразделения внутреннего аудита; k) устанавливает задачи миссии внутреннего аудита совместно с менеджером публичного субъекта и определяет сферу ее деятельности; l) рассматривает и утверждает план аудиторской миссии и рабочую программу миссии внутреннего аудита; m) рассматривает проекты отчетов внутреннего аудита и рабочие документы; n) представляет менеджеру публичного субъекта отчеты миссий внутреннего аудита, а также годовой отчет о деятельности внутреннего аудита в публичном секторе; o) устанавливает механизм отслеживания за внедрением рекомендаций аудита; p) устанавливает правила по защите и хранению досье миссий внутреннего аудита, а также по их передаче внутренним или внешним пользователям; q) информирует незамедлительно менеджера публичного субъекта посредством информационной записки о подозрении в мошенничестве; r) совершенствует знания, навыки и прочие необходимые компетенции посредством непрерывной профессиональной подготовки; s) разрабатывает и передает управлению по гармонизации  государственного внутреннего финансового контроля в составе Министерства финансов предложения по изменению нормативной и законодательной базы в области внутреннего публичного аудита.  12. Персонал подразделения внутреннего аудита имеет следующие обязанности: a) осуществляет миссии внутреннего аудита для оценки системы финансового менеджмента и контроля аудируемого подразделения и применяет методы, необходимые для достижения задач аудиторской миссии; b) проводит мониторинг внедрения рекомендаций аудита; c) информирует незамедлительно руководителя подразделения внутреннего аудита посредством информационной записки о подозрении в мошенничестве; d) разрабатывает и представляет для проверки руководителю подразделения внутреннего аудита проект отчета внутреннего аудита; e) уведомляет и согласовывает с менеджером аудитируемого подразделения констатации и рекомендации аудита; f) запрашивает со стороны аудитируемого подразделения разработку плана действий по внедрению рекомендаций аудита; g) заполняет декларацию об интересах до начала каждой миссии внутреннего аудита; h) совершенствует знания, навыки и прочую необходимую компетенцию посредством непрерывной профессиональной подготовки; i) хранит конфиденциальность информации, полученной в связи с проведением миссии внутреннего аудита.  13. Руководитель и персонал подразделения внутреннего аудита вправе: a) располагать свободным доступом к имуществу соответствующих лиц, полезной и доказательной информации (включая в электронном формате), которую считает необходимой для достижения целей и выполнения задач миссии внутреннего аудита; b) получать необходимую помощь от персонала публичного субъекта, а также специализированные услуги публичного субъекта или извне; c) запрашивать копии и выписки из соответствующих документов, изымать оригиналы документов с оставлением копии и расписки в получении; d) запрашивать и получать устную или письменную информацию и разъяснения от персонала и менеджера аудитируемого подразделения.  14. Руководитель и персонал подразделения внутреннего аудита не вправе: a) выполнять операционные задачи публичного субъекта, такие как: согласование обязательств, утверждение сделок и бухгалтерских операций, разработка и осуществление процедур внутреннего контроля; b) проводить финансовые инспекции (ревизии); c) расследовать мошенничества; d) управлять деятельностью персонала публичного субъекта, исключая случаи его участия в проведении миссии внутреннего аудита.  V. СОТРУДНИЧЕСТВО С ВНЕШНИМИ АУДИТОРАМИ   15. Руководитель подразделения внутреннего аудита сотрудничает с внешними аудиторами в целях обеспечения адекватного информирования о проводимой деятельности подразделения внутреннего аудита. В этом контексте подразделения внутреннего аудита направляют Счетной палате копии: a) годового плана деятельности внутреннего аудита; b) годового отчета деятельности внутреннего аудита в публичном секторе.  VI. ПРИМЕНЯЕМАЯ ЗАКОНОДАТЕЛЬНАЯ И НОРМАТИВНАЯ БАЗА   16. В своей деятельности внутренние аудиторы/работники подразделения внутреннего аудита руководствуются следующими законодательными и нормативными актами: a) Закон о государственном внутреннем финансовом контроле; b) Национальные стандарты внутреннего аудита; c) Кодекс этики внутреннего аудитора; d) Методологические нормы внутреннего аудита в публичном секторе; e) собственные инструкции по применению Методологических норм внутреннего аудита в публичном секторе в случае их необходимости, учитывая специфику публичного субъекта; f) другие законодательные и нормативные акты в области внутреннего аудита.    