    LPO131/2014 Внутренний номер:  354189  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 131 от  11.07.2014   о принятии Республикой Молдова Европейской конвенции о надзоре за условно осужденными или условно освобожденными правонарушителями  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 495  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Республика Молдова принимает Европейскую конвенцию о надзоре за условно осужденными или условно освобожденными правонарушителями, заключенную в Страсбурге 30 ноября 1964 года.  Ст. 2. – Республика Молдова будет применять положения Конвенции к лицам, указанным в пункте b) статьи 2 Конвенции.  Ст. 3. – В соответствии со статьей 27 Конвенции Республика Молдова заявляет, что все запросы и сообщения, подпадающие под действие Конвенции, подлежат направлению Министерству юстиции, которое назначается ответственным органом.  Ст. 4. – В соответствии с пунктом 2 статьи 29 Конвенции Республика Молдова сохраняет за собой право требовать, чтобы документы, прилагаемые к запросам, сопровождались переводом на государственный язык.  Ст. 5. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и направить Генеральному секретарю Совета Европы документ о принятии Конвенции. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                  Игорь КОРМАН № 131. Кишинэу, 11 июля 2014 г.   