    DCNH281/2014 Внутренний номер:  354146  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 281 от  25.06.2014   об утверждении Типового положения об использовании корпоративных герба, флага, гимна и цвета  Опубликован : 01.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-222 
    статья № : 1092  На основании части (4) статьи 6 Закона о публичных символах и в целях создания нормативной базы, регулирующей отношения в области использования корпоративных публичных символов, Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: 1. Утвердить Типовое положение об использовании корпоративных герба, флага, гимна и цвета. 2. Органам центрального отраслевого публичного управления, другим центральным административным органам и юридическим лицам при разработке своих положений об использовании корпоративных герба, флага, гимна и цвета руководствоваться типовым положением, указанным в пункте 1. 3. Настоящее решение опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                                                             Марьяна ШЛАПАК № 281-IV.01. Кишинэу, 25 июня 2014 г.  УТВЕРЖДЕНО Решением Национальной комиссии по геральдике № 281-IV.01 от 25 июня 2014 г.  Типовое положение об использовании корпоративных герба, флага, гимна и цвета  I. Общие положения 1. Настоящее положение разработано в соответствии с частью (4) статьи 6 Закона о публичных символах и устанавливает порядок использования корпоративных герба, флага, гимна и цвета. 2. Герб, флаг, гимн и цвет являются корпоративными публичными символами, служащими для идентификации юридического лица (предприятия, учреждения, организации и др.). 3. Владельцем корпоративных публичных символов является учредившее их юридическое лицо. 4. Корпоративные герб, флаг, гимн и цвет могут официально использоваться как публичные символы только после их регистрации в Общем гербовнике Республики Молдова. 5. Корпоративные герб, флаг, гимн и цвет пользуются правовой охраной в соответствии с действующими нормативными актами. 6. Умышленное нарушение порядка использования корпоративных герба, флага, гимна и цвета, а также их осквернение влечет за собой предусмотренную законодательством ответственность. 7. Ответственность и контроль за соблюдением требований настоящего положения возлагаются на руководителя юридического лица.  II. Использование герба 8. Герб устанавливается на зданиях и строениях юридического лица, в служебных кабинетах сотрудников, а также в других помещениях, принадлежащих данному лицу. 9. Изображение герба юридического лица может воспроизводиться на: а) официальных печатях юридического лица и его структурных подразделений; b) официальных бланках юридического лица и его структурных подразделений; c) объектах движимого имущества (транспорт, техника и т.д.) юридического лица; d) различных геральдических (производных), вексиллологических, медальерных, фалеристических и униформистских знаках, почетных грамотах и других наградах, учрежденных юридическим лицом; e) удостоверениях сотрудников юридического лица; f) полиграфической, фото-, видео-, кино- и электронной продукции юридического лица; g) рекламно-информационной и другой аналогичной продукции, изготавливаемой по заказу юридического лица; h) почтовых марках, конвертах и других почтовых эмиссиях, выполненных по заказу юридического лица; i) различных сувенирах и протокольных предметах. 10. Изображение герба юридического лица может воспроизводиться в опубликованных работах и на выставках, освещающих научную и творческую деятельность автора и художника герба. 11. В других случаях изображение герба юридического лица может воспроизводиться с разрешения его руководителя. 12. Если герб юридического лица используется совместно с Государственным гербом Республики Молдова и/или другими корпоративными гербами вышестоящих учреждений, и/или гербами административно-территориальных единиц, на территории которых расположено юридическое лицо, Государственный герб занимает первое место слева или сверху, остальные гербы должны находиться во второстепенном положении по отношению к нему, справа или ниже, в иерархическом порядке. Габаритные размеры герба юридического лица не должны превышать габаритные размеры Государственного герба и/или других корпоративных и территориальных гербов.  III. Использование флага 13. Оригинальный флаг хранится в служебном кабинете руководителя юридического лица или другом месте, предназначенном для торжеств, и выносится по его распоряжению в случае проведения официальных торжественных мероприятий. 14. Обычный флаг устанавливается на зданиях юридического лица и других строениях, принадлежащих ему, на объектах движимого имущества (транспорте, технике и т.д.), принимающих участие в парадах, демонстрациях, маршах и т.д. 15. Оригинальный и обычный флаги могут использоваться при проведении официальных торжественных, культурных, спортивных, научных и других мероприятий. 16. Эталонное изображение флага юридического лица может воспроизводиться на: а) различных геральдических, вексиллологических (производных), медальерных, фалеристических и униформистских знаках, почетных грамотах и других наградах, учрежденных юридическим лицом; b) полиграфической, фото-, видео-, кино- и электронной продукции юридического лица; с) рекламно-информационной и другой аналогичной продукции, изготавливаемой по заказу юридического лица; d) почтовых марках, конвертах и других почтовых эмиссиях, выполненных по заказу юридического лица; e) различных сувенирах и протокольных предметах. 17. Изображение флага юридического лица может воспроизводиться в опубликованных работах и на выставках, освещающих научную и творческую деятельность автора и художника флага. 18. В других случаях изображение флага юридического лица может воспроизводиться с разрешения его руководителя. 19. Если флаг юридического лица используется совместно с Государственным флагом Республики Молдова и/или другими корпоративными флагами вышестоящих учреждений, и/или флагами административно-территориальных единиц, на территории которых расположено юридическое лицо, Государственный флаг должен занимать почетное место, остальные флаги должны находиться во второстепенном положении по отношению к нему, правее или ниже, в порядке, предусмотренном Законом о Государственном флаге Республики Молдова. Линейные размеры флага юридического лица по высоте полотнища не должны превышать линейные размеры Государственного флага и/или других корпоративных и территориальных флагов.  IV. Использование гимна 20. Гимн юридического лица исполняется в оркестровом и вокальном исполнении. Допускается использование звукозаписи. 21. Гимн юридического лица исполняется: a) при официальном поднятии флага юридического лица; b) при открытии торжественных собраний, конкурсов и других корпоративных мероприятий; c) на официальных церемониях вручения наград; d) по случаю посещения юридического лица официальными лицами. 22. Гимн юридического лица может быть опубликован в издаваемых работах или исполнен на мероприятиях, освещающих творческую деятельность его авторов. 23. В других случаях гимн юридического лица может быть исполнен или опубликован с разрешения его руководителя. 24. При исполнении на официальных церемониях гимна юридического лица вместе с Государственным гимном Республики Молдова Государственный гимн исполняется при открытии церемонии, а гимн юридического лица - сразу после исполнения Государственного гимна либо при закрытии церемонии. 25. Исполнение гимна юридического лица присутствующие слушают стоя, а мужчины снимают головные уборы. 26. Во время исполнения гимна юридического лица при официальном поднятии флага юридического лица присутствующие поворачиваются в сторону флага.  V. Использование корпоративного цвета 27. Корпоративный цвет юридического лица имеет геральдические и униформистские функции и служит знаком корпоративной принадлежности. 28. Корпоративный цвет может использоваться в цветовой гамме: а) с геральдической функцией – в геральдических и фалеристических знаках юридического лица (гербе, эмблеме, флаге, наградах и нагрудных значках); b) с униформистской функцией – в элементах форменной или гражданской одежды сотрудников юридического лица (шарфах, галстуках, выпушках, кантах и др.); с) в качестве знака корпоративной принадлежности – в биротике (блокнотах, календарях, ручках, папках и др.), различных сувенирах и протокольных предметах; d) при оформлении интерьеров зданий юридического лица; e) в других случаях с разрешения его руководителя.  VI. Заключительные положения 29. Иные отношения, возникающие в результате использования корпоративных герба, флага, гимна и цвета юридического лица и не отраженные в настоящем положении, регулируются Законом о публичных символах и другими нормативными актами в данной области.   