    HGC631/2014 Внутренний номер:  354100  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 631 от  25.07.2014   о внесении изменений  в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 01.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-222 
    статья № : 678  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В пункте 1 Постановления Правительства № 110 от 12 февраля 2014  г. «О выделении финансовых средств» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 35-41, ст.124) слова «приобретения жилых домов» заменить словами «частичной компенсации стоимости жилых домов». 2. В Постановление Правительства № 248 от 3 апреля 2014 г. «О выделении финансовых средств» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 87-91, ст. 279) внести следующие изменения: в пункте 1 Постановления слова «приобретения жилых домов и денежной компенсации» заменить словами «частичной компенсации стоимости жилых домов»; в позициях 1-6 приложения слова «Выделение денежной компенсации» и «Приобретение жилого дома» заменить словами «Частичная компенсация стоимости жилого дома». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр внутренних дел                                                       Дорин РЕЧАН министр финансов                                                                  Анатол АРАПУ № 631. Кишинэу, 25 июля 2014 г.   