    DCNH280/2014 Внутренний номер:  354144  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 280 от  25.06.2014   об утверждении Типового положения об использовании герба, флага, гимна и гербовой печати административно- территориальной единицы  Опубликован : 01.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-222 
    статья № : 1091  На основании части (4) статьи 5 Закона о публичных символах и в целях создания нормативной базы, регулирующей отношения в области использования территориальных публичных символов, Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: 1. Утвердить Типовое положение об использовании герба, флага, гимна и гербовой печати административно-территориальной единицы. 2. Органам местного публичного управления при разработке своих положений об использовании герба, флага, гимна и гербовой печати руководствоваться типовым положением, указанным в пункте 1. 3. Настоящее решение опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                                                            Марьяна ШЛАПАК № 280-IV.01. Кишинэу, 25 июня 2014 г.  УТВЕРЖДЕНО Решением Национальной комиссии по геральдике № 280-IV.01 от 25 июня 2014 г.   Типовое положение об использовании герба, флага, гимна и гербовой печати административно-территориальной единицы I. Общие положения 1. Настоящее положение разработано в соответствии с частью (4) статьи 5 Закона о публичных символах и устанавливает порядок использования герба, флага, гимна и гербовой печати административно-территориальной единицы. 2. Герб, флаг, гимн и гербовая печать являются территориальными публичными символами, служащими для идентификации административно-территориальной единицы. 3. Владельцем территориальных публичных символов является учредившая их административно-территориальная единица. 4. Герб, флаг, гимн и гербовая печать административно-территориальной единицы могут официально использоваться как публичные символы только после их регистрации в Общем гербовнике Республики Молдова. 5. Герб, флаг, гимн и гербовая печать административно-территориальной единицы являются публичной собственностью государства и не подлежат отчуждению, на них не может обращаться взыскание и не распространяется срок исковой давности. 6. Герб, флаг, гимн и гербовая печать административно- территориальной единицы пользуются правовой охраной в соответствии    с действующими нормативными актами. 7. Умышленное нарушение порядка использования герба, флага, гимна и гербовой печати, а также их осквернение влечет за собой предусмотренную законодательством ответственность. 8. Ответственность и контроль за соблюдением требований настоящего положения возлагаются на руководителя исполнительного органа административно-территориальной единицы.  II. Использование герба 9. Герб административно-территориальной единицы устанавливается на зданиях и строениях органов местного публичного управления, в служебных кабинетах государственных служащих, а также в других публичных помещениях, принадлежащих данным органам. 10. Изображение герба административно-территориальной единицы может воспроизводиться на: а) официальных печатях органов местного публичного управления и их структурных подразделений; b) официальных бланках органов местного публичного управления и их структурных подразделений; c) въездах на территорию административно-территориальной единицы; d) объектах движимого имущества (транспорт, техника и т.д.) органов местного публичного управления; e) различных геральдических (производных), вексиллологических, медальерных, фалеристических и униформистских знаках, почетных грамотах и других наградах, учрежденных органами местного публичного управления; f) удостоверениях служащих органов местного публичного управления; g) полиграфической, фото-, видео-, кино- и электронной продукции органов местного публичного управления; h) рекламно-информационной и другой аналогичной продукции, изготавливаемой по заказу органов местного публичного управления; i) почтовых марках, конвертах и других почтовых эмиссиях, выполненных по заказу органов местного публичного управления; j) различных сувенирах и протокольных предметах. 11. Изображение герба административно-территориальной единицы может воспроизводиться в опубликованных работах и на выставках, освещающих научную и творческую деятельность автора и художника герба. 12. В других случаях изображение герба административно-территориальной единицы может использоваться с разрешения правомочного или исполнительного органа административно-территориальной единицы либо Национальной комиссии по геральдике. 13. Если герб административно-территориальной единицы используется совместно с Государственным гербом Республики Молдова и/или другими территориальными гербами, Государственный герб занимает первое место слева или сверху, остальные гербы должны находиться во второстепенном положении по отношению к нему, справа или ниже, в соответствии с установленной законом иерархией соответствующих административно-территориальных единиц. Габаритные размеры герба административно-территориальной единицы не должны превышать габаритные размеры Государственного герба и/или иерархически вышестоящих административно-территориальных единиц.  III. Использование флага 14. Оригинальный флаг хранится в служебном кабинете руководителя исполнительного органа административно-территориальной единицы и выносится по его распоряжению в случае проведения официальных торжественных мероприятий. 15. Обычный флаг (дубликаты или копии) устанавливается на зданиях органов местного публичного управления, других публичных строениях, принадлежащих данным органам, на объектах движимого имущества (транспорте, технике и т.д.), принимающих участие в парадах, демонстрациях, маршах и т.д., а также на объектах недвижимого имущества по инициативе и/или с согласия их владельца и с согласия владельца флага. 16. Оригинальный и обычный флаги могут использоваться при проведении официальных торжественных, культурных, спортивных, научных и других мероприятий. 17. Эталонное изображение флага административно-территориальной единицы может воспроизводиться на: а) различных геральдических, вексиллологических (производных), медальерных, фалеристических и униформистских знаках, почетных грамотах и других наградах, учрежденных органами местного публичного управления; b) полиграфической, фото-, видео-, кино- и электронной продукции органов местного публичного управления; с) рекламно-информационной и другой аналогичной продукции, изготавливаемой по заказу органов местного публичного управления; d) почтовых марках, конвертах и других почтовых эмиссиях, выполненных по заказу органов местного публичного управления; e) различных сувенирах и протокольных предметах. 18. Изображение флага административно-территориальной единицы может воспроизводиться в опубликованных работах и на выставках, освещающих научную и творческую деятельность автора и художника флага. 19. В других случаях изображение флага административно-территориальной единицы может использоваться с разрешения правомочного или исполнительного органа административно-территориальной единицы либо Национальной комиссии по геральдике. 20. Если флаг административно-территориальной единицы используется совместно с Государственным флагом Республики Молдова и/или другими территориальными флагами,     Государственный флаг должен занимать почетное место, остальные флаги должны находиться во второстепенном положении по отношению к нему, правее или ниже, в порядке, предусмотренном Законом о Государственном флаге Республики Молдова, и согласно установленной законом иерархии соответствующих административно-территориальных единиц. Линейные размеры флага административно-территориальной единицы не должны превышать линейные размеры Государственного флага и/или иерархически вышестоящих административно-территориальных единиц.  IV. Использование гимна 21. Гимн административно-территориальной единицы исполняется в оркестровом и вокальном исполнении. Допускается использование звукозаписи. 22. Гимн административно-территориальной единицы исполняется: a) при официальном поднятии флага административно-территориальной единицы; b) при открытии торжественных собраний, местных, районных и зональных конкурсов и фестивалей; c) при открытии во всех учебных заведениях торжественных мероприятий, посвященных началу учебного года или другим событиям (датам); d) на официальных церемониях вручения наград; е) по случаю официальных визитов представителей отечественных    и зарубежных органов публичной власти. 23. Гимн административно-территориальной единицы может быть опубликован в издаваемых работах или исполнен на мероприятиях, освещающих творческую деятельность его авторов. 24. В других случаях гимн административно-территориальной единицы может быть исполнен или опубликован с разрешения правомочного или исполнительного органа административно-территориальной единицы либо Национальной комиссии по геральдике. 25. При исполнении на официальных церемониях гимна административно-территориальной единицы вместе с Государственным гимном Республики Молдова Государственный гимн исполняется при открытии церемонии, а гимн административно-территориальной единицы - сразу после исполнения Государственного гимна либо при закрытии церемонии. 26. Исполнение гимна административно-территориальной единицы присутствующие слушают стоя, а мужчины снимают головные уборы. 27. Во время исполнения гимна административно-территориальной единицы при официальном поднятии флага административно-территориальной единицы присутствующие поворачиваются в сторону флага.  V. Использование гербовой печати 28. Печать с гербом административно-территориальной единицы используется в соответствии с действующими нормативными актами. 29. Печать с гербом административно-территориальной единицы хранится в служебном кабинете руководителя органа местного публичного управления - владельца печати в металлическом шкафу или сейфе.  VI. Заключительные положения 30. Иные отношения, возникающие в результате использования герба, флага, гимна и гербовой печати административно-территориальной единицы и не отраженные в настоящем положении, регулируются Законом о публичных символах и другими нормативными актами в данной области.   