    HCEC2591/2014 Внутренний номер:  354274  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2591 от  01.07.2014   о распределении мандата советника в сельском совете Булбоака района Анений Ной  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 1131
    Дата вступления в силу : 01.07.2014  Письмом, зарегистрированным в Центральной избирательной комиссии под номером 7/7985 от 15 мая 2014 года, территориальное бюро Государственной канцелярии уведомило о положении несовместимости, в котором находится советник Дигорь Надежда, избранная по списку Партии коммунистов Республики Молдова. К письму приложены документы, согласно которым с 12 ноября 2013 года г-жа Дигорь Надежда занимает одновременно должность директора МП «Gospodarul» и должность советника в сельском совете Булбоака. Таким образом, констатируется положение несовместимости, предусмотренное в п. d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат местного выборного лица несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Наряду с этим согласно ч.(1) ст.8 данного закона местное выборное лицо, находящееся в одном из положений несовместимости, обязано в 30-дневный срок со дня возникновения такого положения  подать заявление  об увольнении с должности, несовместимой с его мандатом, либо сложить полномочия. Учитывая, что г-жа Дигорь Надежда не подала в отставку с одной из несовместимых должностей в установленный срок, Центральная избирательная комиссия вправе на основании заявления заинтересованных лиц лишить советника мандата в соответствии с ч.(21) ст.8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Булбоака получает Клименко Галина, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Анений Ной от 15 июня 2011 года. При распределении мандата учитывались заявления об отказе от мандата советника, поданные резервными кандидатами по списку этой же партии Дунаевской Тамарой и Дьяченко Инессой. На основании ч.(2) ст.18, п. u) ст. 22 и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) (с), ч.(3) и ч.(31) ст.5, п.(d) ч.1 ст.7 и ч.(21) ст.8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п.24, 25 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с несовместимостью должности советника Дигорь Надежду, избранную по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в сельском совете Булбоака. 2. Мандат советника в сельском совете Булбоака района Анений Ной получает резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Клименко Галина. 3. Уведомить советника Клименко Галину об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости, в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   Светлана ГУЦУ № 2591. Кишинэу, 1 июля 2014 г.   