    HGA640/2014 Внутренний номер:  354234  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 640 от  28.07.2014   о проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 264-XVI от 11 декабря 2008 года о выдаче разрешений на деятельность и об оплате труда синхронных переводчиков  и переводчиков, привлекаемых Высшим советом магистратуры, Министерством юстиции, органами прокуратуры, органами уголовного преследования, судебными инстанциями, нотариусами, адвокатами и судебными исполнителями  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 690   Утратило силу согласно ПП4 от 25.02.15, МО46-51/27.02.15 ст.20 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Парламенту для рассмотрения проект Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 264-XVI от 11 декабря 2008 года о выдаче разрешений на деятельность и об оплате труда синхронных переводчиков  и переводчиков, привлекаемых Высшим советом магистратуры, Министерством юстиции, органами прокуратуры, органами уголовного преследования, судебными инстанциями, нотариусами, адвокатами и судебными исполнителями. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                              Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр юстиции                                                                       Олег ЕФРИМ № 640. Кишинэу, 28 июля 2014 г.   