    LPC160/2014 Внутренний номер:  354203  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 160 от  18.07.2014   о внесении изменений в Закон о государственной системе социального страхования № 489-ХIV от 8 июля 1999 года  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 509  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – В Закон о государственной системе социального страхования № 489-ХIV от 8 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1–4, ст. 2), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье 5: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Плательщики взносов в бюджет государственного социального страхования обязаны представлять на бумажном носителе или посредством автоматизированных методов электронной отчетности с применением цифровой подписи декларацию о начислении и использовании взносов обязательного государственного социального страхования и декларацию о поименном учете застрахованных лиц следующим образом: a) работодатели, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, – ежемесячно, до 25-го числа месяца, следующего за отчетным; b) физические лица: индивидуальные предприниматели, адвокаты, публичные нотариусы, судебные исполнители и медиаторы, получившие право на осуществление деятельности в установленном законом порядке, независимо от организационно-правовой формы, которые не имеют работников, работающих по индивидуальному трудовому договору – один раз в год до 15 января года, следующего за отчетным; c) корректирующие декларации за периоды отчетного года – до 25 марта года, следующего за отчетным.»; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Декларации, указанные в частях (1) и (2), подаются в территориальные органы Национальной кассы по месту нахождения работодателя или по месту жительства застрахованного лица. Декларации считаются принятыми территориальными органами, если плательщик взносов в бюджет государственного социального страхования представил подтверждающие документы: экземпляр декларации с отметкой территориального органа, электронную квитанцию, подтверждающую принятие декларации информационной системой Национальной кассы.     Инструкции о порядке составления и представления деклараций издаются Национальной кассой.»; часть (5) признать утратившей силу. 2. Часть (4) статьи 44 изложить в следующей редакции: «(4) Территориальные кассы являются территориальными органами Национальной кассы и не имеют статуса юридического лица.».  Ст. II. – Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением пункта 1 статьи I в отношении части (1) статьи 5 Закона № 489-XIV от 8 июля 1999 года, который вводится в действие с 1 января 2015 года. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Игорь КОРМАН № 160. Кишинэу, 18 июля 2014 г.   