    HCEC2605/2014 Внутренний номер:  354288  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2605 от  15.07.2014   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Красноармейское района Хынчешть  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 1145
    Дата вступления в силу : 15.07.2014  Секретарь коммунального совета Красноармейское района Хынчешть направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Кавлюк Николая и Байдюк Андрея, избранных по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим по списку резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Красноармейское получают Унгурян Виктор и Заставницки Михаил, резервные кандидаты в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Хынчешть от 13 июня 2011 года. При распределении мандатов учитывались заявления об отказе от мандата советника, поданные резервными кандидатами по списку Партии коммунистов Республики Молдова Чаглей Серафимой, Голодняк Владимиром и Мокану Татьяной. На основании ч.(2) ст.18, ст.22 (u) и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) (f) и (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п.23, 25 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов на основании поданных заявлений об отставке советников Кавлюка Николая и Байдюка Андрея, избранных по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в коммунальном совете Красноармейское. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Красноармейское района Хынчешть получают резервные кандидаты в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Унгурян Виктор и Заставницки Михаил. 3. Уведомить советников Унгуряна Виктора и Заставницки Михаила об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 2605. Кишинэу, 15 июля 2014 г.   