    OMF85/2014 Внутренний номер:  354237  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 85 от  28.06.2014   об утверждении типовой формы первичного документа строгой отчетности „Учетный лист закупки молока” и Инструкции по заполнению учетного листа закупки молока  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 1095  ЗАРЕГИСТРИРОВАН: Министерство юстиции № 985 от 24.07.2014 г. Министр Олег ЕФРИМ  На основании пункта a) части (2) статьи 11 и статьи 20 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 27-34, ст.61) и пункта 31 Постановления Правительства № 294 от 17 марта 1998 г. о выполнеии Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1988 г., № 30-33, ст.288), ПРИКАЗЫВАЮ: Утвердить: 1) Типовую форму первичного документа строгой отчетности „Учетный лист закупки молока” согласно приложению № 1. 2) Инструкцию по заполнению учетного листа закупки молока согласно приложению № 2. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                       Анатол АРАПУ № 85. Кишинэу, 28 июня 2014 г.  anexa nr.1  Приложение № 2 К Приказу министра финансов № 85 от 28.06.2014 г.  ИНСТРУКЦИЯ по заполнению учетного листа закупки молока  Часть 1 Общие положения 1. Настоящая Инструкция разработана на основании пункта a) части (2) статьи 11, статьи 20 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 27-34, ст.61) и пункта 31 Постановления Правительства № 294 от 17.03.1998 г. о выполнеии Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1988 г., № 30-33, ст.288), с последующими изменениями и дополнениями, и устанавливает порядок заполнения ведомости на закупку молока. 2. Учетный лист закупки молока (далее – учетный лист) представляет собой типовую форму первичного документа строгой отчетности, который используется в случаях закупки молока субъектом у физических лиц-граждан, которые не осуществляют предпринимательскую деятельность. 3. Учетный лист составляется субъектом, как правило, для определенного периода (до одного календарного месяца) для каждого физического лица-гражданина.  Часть 2 Заполнение ведомости на закупку 4. Учетный лист составляется в двух экземплярах. В конце периода сбора молока первый экземпляр остается у субъекта (покупатель), а второй экземпляр выдается физическому лицу-гражданину, который сдает молоко (собственник молока). 5. Учетный лист заполняется вручную, разборчиво (чернилами, ручкой или с использованием копировальной бумаги) или на компьютере. 6. Субъектам, имеющим автоматическую систему печати, разрешается самостоятельно печатать форму ведомости, с серией и номерами, присвоенными Главной государственной налоговой инспекцией. 7. В зависимости от натуры, экономических фактов и технологий обработки информации в содержание ведомости могут быть внесены дополнительные элементы. 8. Учетный лист заполняется в следующем порядке: 1) В рубрике «Серия____№________» указывается серия и номер типовой формы первичного документа строгой отчетности «Учетный лист закупки молока»; 2) В рубрике «за период» указывается период сбора молока, за который составляется учетный лист, с указанием календарного месяца или даты первой и последней закупки; 3) В рубрике «Субъект» указывается название субъекта; 4) В рубрике «Фискальный код/IDNO» указывается фискальный код/IDNO, субъекта; 5) В рубрике «Руководитель субъекта/уполномоченное лицо» указывается фамилия, имя руководителя субъекта или другого уполномоченного лица; 6) В рубрике «Закупщик» указывается фамилия, имя лица, которое получает молоко и заполняет учетный лист; 7) В рубрике «Персональный код/IDNP» указывается персональный код/IDNP закупщика; 8) В рубрике «Центр сбора/населенный пункт» указывается наименование центра сбора или населенного пункта, в котором производится сбор молока; 9) В рубрике «Адрес субъекта» указывается юридический адрес субъекта; 10) В рубрике «Физическое лицо-гражданин, который передает молоко» указывается фамилия и имя физического лица-гражданина, который сдает молоко; 11) В рубрике «Персональный код/IDNP» указывается персональный код/IDNP согласно удостоверению личности  или другому документу, который подтверждает личность физического лица-гражданина, сдающего молоко; 12) В рубрике «Местожительство» указывается адрес местожительства или прописка физического лица-гражданина, который сдает молоко; 13) В графе «Дата закупки» указывается дата каждой закупки из периода, определенного в рубрике «за период»; 14) В графе «Количество, л» указывается количество в литрах собранного молока; 15)  В графе «Подпись физического лица-гражданина» физическое лицо-гражданин, который сдает молоко, расписывается при каждой передаче; 16) В графе «Жирность, %» указывается, по необходимости, в процентах жирность собранного молока, определенная в результате лабораторных анализов; 17) В графе «Пересчитанное количество, л» указывается, по необходимости, количество собранного молока, пересчитанное на основе показателя жирности; 18) В графе «Цена за единицу, леев» указывается цена в леях одного литра молока после определения показателя жирности в случае если такой рассчитывается; 19) В графе «Общая стоимость, леев» указывается общая стоимость в леях собранного молока путем умножения собранного или пересчитанного количества на цену за единицу; 20) В рубрике «Всего» в конце периода сбора молока указываются итоговые суммы показателей по графам 2, 5 и 7; 21) В рубрике «Всего начислено» в конце периода сбора молока указывается общая стоимость собранного молока  из графы 7 прописью и цифрами; 22) В рубрике «Авансы выданные» в конце периода сбора молока указываются авансы, выданные физическому лицу-гражданину, который сдает молоко, прописью и цифрами в случае, если на протяжении периода сбора молока были выданы авансы; 23) В рубрике «Всего к оплате» в конце периода сбора молока, указывается сумма к оплате физическому лицу-гражданину, которое сдает молоко, путем уменьшения суммы «Всего начислено» на сумму выданных авансов (в зависимости от ситуации); 24) В рубрике «Получил молоко» - подпись закупщика в конце периода сбора молока; 25) В рубрике «Руководитель субъекта/уполномоченное лицо» - подпись  руководителя субъекта/уполномоченного лица в конце периода сбора молока; 26) В рубрике «Сдал молоко» - подпись физического лица-гражданина в конце периода сбора молока, которой подтверждается значение показателей из граф 1-7 и рубрик «Всего начислено», «Авансы выданные», «Всего  к оплате».   