    HGO638/2014 Внутренний номер:  354232  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 638 от  28.07.2014   о передаче и изменении назначения земель  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 688  На основании Закона о провозглашении общественной полезности работ национального значения по реабилитации и развитию некоторых национальных автомобильных дорог № 150 от 29 июня 2012 года (Официальный  монитор Республики Молдова, 2012 г., № 149-154, ст. 492),  Закона о провозглашении общественной полезности работ национального значения по реабилитации, модернизации и развитию некоторых национальных автомобильных дорог № 17 от 6 марта 2014 года (Официальный  монитор Республики Молдова, 2014 г., № 78-79, ст. 170), статей  8, 15 и 71 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 года (повторное опубликование:  Официальный  монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107,  ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 6 Закона о землях, находящихся в публичной собственности,  и их разграничении № 91-XVI от 5 апреля  2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст.316), с последующими изменениями и дополнениями, части (4) статьи 12 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-ХIII от 25 июля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Разрешить  передачу в публичную собственность государства в управление Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры (в ведение государственного предприятия „Administraţia de Stat a Drumurilor”) земель, находящихся в публичной  собственности административно-территориальных единиц, с согласия соответствующих  местных советов, в целях реабилитации,  модернизации и развития национальных автомобильных дорог M3, R9, R30, R33 согласно приложению №1. 2. Передать из управления министерств и других центральных административных органов в управление Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры (в ведение государственного предприятия „Administraţia de Stat a Drumurilor”) земли публичной собственности государства в целях реабилитации, модернизации и развития национальных автомобильных дорог M3, R9, R30, R33 согласно приложению №2. 3.  Изменить категорию назначения сельскохозяйственных земель, земель лесного, водного и резервного фонда, находящихся в публичной собственности  государства,  в управлении Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры (в ведении государственного предприятия „Administraţia de Stat a Drumurilor”),  с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и другого специального назначения, в целях реабилитации,  модернизации и развития национальных автомобильных дорог M3, R9, R30, R33 согласно приложению №3. 4. Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры (государственному предприятию „Administraţia de Stat a Drumurilor”)  совместно с задействованными учреждениями образовать комиссию по приему-передаче и в месячный срок обеспечить передачу земель в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений,  их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор  Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 5.Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры (государственному предприятию „Administraţia de Stat a Drumurilor”),  использующему земли под строительство, получить  в соответствии с действующим законодательством до начала строительных работ сертификат об  освобождении от археологического потенциала  и обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории  указанных строительных площадок. 6. Агентству земельных отношений и кадастра  совместно с Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры (государственное предприятие „Administraţia de Stat a Drumurilor”) и органам местного публичного управления  обеспечить  внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с требованиями настоящего  Постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                   Василе БУМАКОВ министр регионального развития и строительства                                                       Марчел РЭДУКАН министр  транспорта и дорожной инфраструктуры                                    Василе БОТНАРЬ министр окружающей среды                                 Валентина ЦАПИШ № 638. Кишинэу, 28 июля 2014 г.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   