    LPC170/2014 Внутренний номер:  354207  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 170 от  21.07.2014   о внесении изменений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 513  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В часть (1) статьи 184 1 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения: во вводной части исключить слова «и помещения на период до 180 дней в течение периода 12 месяцев»; в пункте c) слова «настоящей статьи;» заменить словами «настоящего кодекса;».  Ст. II. – В статью 10 Закона о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами № 1569-XV от 20 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 185–189, ст. 1416), с последующими изменениями, внести следующие изменения: во вводной части части (3) слова «на период до 180 дней в течение периода 12 месяцев» исключить; часть (3 2 ) признать утратившей силу; часть (3 3 ) изложить в следующей редакции: «(3 3 ) Автотранспортные средства, ввезенные в соответствии с положениями части  (3),  не  могут  находиться  на территории Республики  Молдова свыше срока, установленного Таможенным кодексом Республики Молдова, независимо от лиц, которые их ввозят.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Игорь КОРМАН № 170. Кишинэу, 21 июля 2014 г.   