    ODPF387/2014 Внутренний номер:  354243  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ДЕПАРТАМЕНТ ПОГРАНИЧНОЙ ПОЛИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 387 от  21.07.2014   об утверждении Инструкции о применении запрета на въезд иностранцев в Республику Молдова, установленной Пограничной полицией  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 1101
    Дата вступления в силу : 08.08.2014  В соответствии с положениями ст. 9 ч. (1) п. b) Закона № 200 от 16 июля 2010 о режиме иностранцев в Республике Молдова, ст. 6 ч. (1) п. е) Закона № 283 от 28 декабря 2011 о Пограничной полиции и в соответствии с п. 10 подп. 15), п. 22 и 23 подп. 14) положения о департаменте пограничной полиции, утвержденного Постановлением Правительства № 434 от 19 июня 2012 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить инструкцию о запрете на въезд иностранцев в Республику Молдова, установленную Пограничной полицией (прилагается). 2. Исполнение настоящего приказа беру под свой личный контроль. 3. Приказ довести до сведения всего персонала Пограничной полиции. 4. Приказ вступает в силу с момента его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. НАЧАЛЬНИК ДЕПАРТАМЕНТА ПОГРАНИЧНОЙ ПОЛИЦИИ                                        Дорин ПУРИЧЕ № 387. Кишинэу, 21 июля 2014 г.  УТВЕРЖДЕНА Приказом начальника Департамента Пограничной полиции № 387 от 21.07.2014 г.  ИНСТРУКЦИЯ О ПРИМЕНЕНИИ ПОГРАНИЧНОЙ ПОЛИЦИЕЙ ЗАПРЕТА НА ВЪЕЗД ИНОСТРАНЦЕВ В РЕСПУБЛИКУ МОЛДОВА  I. Общие положения 1. Данная инструкция устанавливает процедуру применения запрета на въезд иностранцев в Республику Молдова, вычисления продолжительности, выдачи решения о запрете въезда иностранцев в Республику Молдова, а также методы применения Пограничной полицией печатей о запрете. 2. Запрет на въезд в Республику Молдова применяется к иностранцам в случае: 1) когда они покидают территорию Республики Молдова после трех месяцев с момента истечения законного срока нахождения, и не была применена мера по возвращению с территории страны; 2) когда незаконно въехали, начиная с первого дня их нахождения; 3) которые представили заведомо ложные персональные данные, поддельные или ложные документы. 3. Запрет на въезд иностранцев в Республику Молдова применяется в отношении иностранцев при выдаче решения о запрете на въезд, применения Пограничной полицией печати о запрете действительных проездных документов для пересечения государственной границы, а также ввод информационного запроса в Интегрированную информационную систему Пограничной полиции (ИИСПП). 4. Положения пункта 2 не распространяются на иностранцев, у которых есть общие несовершеннолетние дети или дети-инвалиды с гражданами, проживающими в Республике Молдова, за исключением случаев, когда иностранцы были лишены родительских прав. 5. Положения пункта 2 не будут применяться Пограничной полицией в случае, если было принято решение об отказе в выезде, в соответствии с положениями статьей 11 и 12 Закона № 200 от 16 июля 2010 о режиме иностранцев в Республике Молдова. Решение об отказе во въезде может быть применено в соответствии с законом только после отзыва запрета на въезд. 6. Решение о запрете въезда для иностранцев, которые запрашивают въезд в Республику Молдова, не заменит решения об отказе во въезде. Следовательно, оба решения применяются отдельно по мере необходимости. 7. Ответственность за принятие решения о запрете въезда для иностранцев в Республику Молдова, а также применения печати о запрете несут руководители секторов Пограничной полиции, их заместители и начальники смен.  II. Метод расчета длительности  отказа во въезде в Республику Молдова 8. Запрет на въезд в Республику Молдова применяется как на въезде в Республику Молдова, так и на выезде из Республики Молдова. 9. Продолжительность запрета на въезд в Республику Молдова определяется в соответствии с положениями статьи 10 части (1) и части (2) Закона № 200 от 16 июля 2010 о режиме иностранцев в Республике Молдова. 10. Если существуют  несколько случаев распоряжения о запрете на въезд, то будет установлен максимальный срок продолжительности запрета на въезд в Республику Молдова. 11. Если срок действия решения о запрете въезда не истек и иностранец въехал на территорию Республики Молдова, то за данное нарушение Пограничная полиция применит запрет на въезд посредством суммирования остатка периода, не превышая срока 10 лет. 12. Для исполнения правовых положений в части применения запрета на въезд в Республику Молдова иностранцам, которые въехали законно, но пребывание которых стало незаконным в период до 24.12.2010 года, не будут приниматься во внимание, а именно в период, когда Закон № 200 от 16 июля 2010 года о режиме иностранцев в Республике Молдова вступил в силу.  III. Решение о применении запрета на въезд иностранцев в Молдову 13. До принятия решения о применении запрета на въезд пограничный полицейский проверит в ИИСПП и в Автоматизированной информационно-интегрированной системе в области миграции и беженцев и в случае невозможности просмотра информационных систем, уполномоченное лицо, которое примет решение, свяжется с центральным подразделением Пограничной полиции и Бюро по миграции и беженцам. 14. Пограничный полицейский выдает решение о запрете на въезд на территорию Республики Молдова в соответствии с приложением № 1 к настоящей инструкции, в двух экземплярах, по одной для каждой стороны, обе в оригинале, с вводом информационного запроса в Интегрированную информационную систему Пограничной полиции (ИИСПП) и с применением печати о запрете в действительных проездных документах для пересечения государственной границы. 15. В случае, если иностранец отказывается подписать решение о применении запрета на въезд в Республику Молдова, ответственное лицо обязано внести пометку в нижней части бланка следующим образом: «Заинтересованное лицо отказывается подписать решение». Два свидетеля, которые являются незаинтересованными лицами с полной дееспособностью, должны участвовать и подтвердить за подписью отказа иностранца о подписании решения. В случае дальнейших расследований контактные данные свидетелей должны прилагаться к решению. Пограничный полицейский или представители других государственных органов, присутствующих в контрольно-пропускных пунктах государственной границы, не может иметь статус свидетеля. 16. Ответственное за издание решения о запрете въезда иностранцам в Республику Молдова лицо обязано: 1) в течение 3 часов представить по электронной почте ответственному подразделению Департамента Пограничной полиции копию решения и копию проездного документа иностранца; 2) в течение 5 рабочих дней со дня издания решения отправить его по почте (специальный курьер) в бумажном виде в адрес департамента пограничной полиции. 17. При получении по электронной почте копии решения и копии проездного документа иностранца, Департамент Пограничной полиции вводит немедленно информационный запрос в ИИСПП. Материалы, представленные в оригинале после ввода информационного запроса в ИИСПП, будут служить в качестве основы для ввода информационного запроса и будут переданы для хранения в секретариат Департамента Пограничной полиции. 18. Решение о запрете на въезд в Республику Молдова и личные данные лица должны быть введены в реестр.  IV. Метод применения печати о запрете на въезд 19. Печать о запрете на въезд будет содержать порядковый номер пропускного пункта через государственную границу; номер учета; длительность запрета; число, месяц, год истечения срока запрета на въезд; число, месяц, год применения печати; подпись пограничного полицейского, который применил эту меру. 20. Модель печати о запрете определяется согласно приложению № 2 к настоящей инструкции. 21. Номер печати о запрете для каждого пропускного пункта через государственную границу устанавливается в последовательном порядке, указанном в приложении № 2 к настоящей инструкции. 22. Печать о запрете на въезд проставляется ответственным лицом Пограничной полиции в действительных проездных документах только после того, как было выдано решение о запрете на въезд в Республику Молдова. 23. При выезде из страны, печать о запрете въезда проставляется под печатью выезда в проездном документе иностранца. 24. В случае въезда в страну печать о запрете проставляется с левой стороны страницы из проездного документа, напротив печати об отказе въезда в Республику Молдова. 25. Печать проставляется горизонтально таким образом, чтобы ее можно было прочесть. 26. Печать не проставляется над другими существующими печатями, в том числе теми, которые были проставлены другими странами. В случае, если в проездном документе нет места для проставления печати, она ставится на новую страницу. В случае, если в действительных проездных документах нет возможности проставить печать о запрете въезда, пограничный полицейский выдаст только решение о запрете въезда в Республику Молдова. 27. Печать о запрете въезда не проставляется на странице с указанием персональных данных, как и на других страницах, которые содержат общие заметки. 28. Печать о запрете на въезд пронумеровывается в хронологическом и последовательном порядке. 29. Учет порядка номера для проставленной печати о запрете на въезд ведется вручную в реестре + решение. 30. В соответствии с положениями настоящей Инструкции печать о запрете на въезд хранится в сейфе, доступ к которому имеют только ответственные лица.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   