    LPC148/2014 Внутренний номер:  354201  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 148 от  17.07.2014   о внесении изменений и дополнений в Закон о дополнительной социальной защите получателей пенсий, установленных в государственной системе социального страхования № 1591-XV от 26 декабря 2002 года  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 507
    Дата вступления в силу : 01.07.2014  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о дополнительной социальной защите получателей пенсий, установленных в государственной системе социального страхования № 1591-XV от 26 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 1–2, ст. 6), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Наименование закона изложить в следующей редакции: «Закон о дополнительной социальной защите некоторых получателей пенсий и некоторых категорий населения». 2. Дополнить закон статьями 1 2, 1 3 и 1 4 следующего содержания: « Ст. 1 2 . – Установить с 1 июля 2014 года ежемесячное государственное пособие получателям пенсий, установленных в государственной системе социального страхования, проживающим в коммунах Фырлэдень, Коржова и селах Варница, Хаджимус.  Ст. 1 3 . – Установить с 1 июля 2014 года ежемесячное государственное пособие женщинам в возрасте от 55 до 57 лет и мужчинам в возрасте от 60 до 62 лет, которые проживают по состоянию на 1 января 2014 года в коммунах Кочиерь, Коржова, Кошница, Моловата Ноуэ, Фырлэдень и селах Копанка,  Дороцкая, Пырыта, Варница, Хаджимус и не получают пенсии, назначенные администрацией Тирасполя.  Ст. 1 4 . – Установить с 1 июля 2014 года ежемесячное государственное пособие получателям государственных социальных пособий, назначенных на основании Закона о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан № 499-XIV от 14 июля 1999 года, за исключением пособия по уходу, сопровождению и надзору и пособия на погребение, проживающим в коммунах Кочиерь, Коржова, Кошница, Моловата Ноуэ, Фырлэдень и селах Копанка,  Дороцкая, Пырыта, Варница, Хаджимус.». 3. Статью 2 изложить в следующей редакции: « Ст. 2 . – С 1 июля 2014 года размер ежемесячных государственных пособий, предусмотренных статьями 1, 1 1 , 1 2 , 1 3 и 1 4 , устанавливается в зависимости от категории получателей в следующем порядке: 1) получателям пенсии по возрасту – 550 леев; 2) получателям пенсии по инвалидности: a ) I группы – 550 леев; b) II группы – 375 леев; c) III группы – 275 леев; 3) получателям пенсии по случаю потери кормильца – по 550 леев на каждого иждивенца; 4) женщинам в возрасте от 55 до 57 лет и мужчинам в возрасте от 60 до 62 лет – 550 леев; 5) получателям государственных социальных пособий из числа лиц c ограниченными возможностями, лиц с ограниченными возможностями c детства и детей с ограниченными возможностями в возрасте до 18 лет: а) с тяжелыми ограничениями возможностей – 550 леев; b) с выраженными ограничениями возможностей – 375 леев; c) со средними ограничениями возможностей – 275 леев; 6) получателям государственных социальных пособий из числа пожилых лиц – 500 леев; 7) получателям государственных социальных пособий из числа детей, потерявших кормильца – 550 леев на каждого ребенка. В случае потери обоих родителей размер государственного ежемесячного пособия удваивается.». 4. Статью 5 изложить в следующей редакции: « Ст. 5. – В целях обеспечения выполнения настоящего закона Правительству в месячный срок представить Парламенту предложения о внесении изменений в Закон о государственном бюджете на 2014 год и в Закон о бюджете государственного социального страхования на 2014 год.». Ст. II. – Настоящий закон вступает в силу c 1 июля 2014 года. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                       Игорь КОРМАН № 148. Кишинэу, 17 июля 2014 г.   