    HCSM641/20/2014 Внутренний номер:  354299  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 641/20 от  15.07.2014   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи в некоторых судах  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 1156  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи в судах, выслушав информацию господина Михая Поалелунжь, Высший совет магистратуры в соответствии со ст.9 ч.(1) и (2) Закона о статусе судьи, ст.4, 19 ч.(2) и 24 Закона о Высшем совете магистратуры,  РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности заместителя председателя Коллегии по уголовным делам Высшей судебной палаты. 2. Объявить конкурс на замещение вакантной должности председателя суда Яловень и Кахул. 3. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел: 022-99-08-02, 022-99-08-03). 5. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры ( www.csm.md ). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                                Виктор МИКУ № 641/20. Кишинэу, 15 июля 2014 г.   