    HCEC2579/2014 Внутренний номер:  354261  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2579 от  03.06.2014   о распределении мандата советника в районном совете Сорока  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 1119
    Дата вступления в силу : 03.06.2014  Секретарь районного совета Сорока направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Ротару Зиновии, избранной по списку Демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему по списку резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в районном совете Сорока получает Коцага Ион, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Сорока от 27 июня 2011 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом в советники по списку этой же партии Тэбырцей Михаилом. Также Центральная избирательная комиссия отмечает, что решение было подано в районный совет 23 декабря 2013 года, а документы, необходимые для распределения мандата советника следующему кандидату в советники, поступили в Комиссию только 21 мая 2014 года, превышая, таким образом, срок, предусмотренный действующим законодательством. На основании ч.(2) ст.18, ст.22 (u), ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) (f) и (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п.17, 23 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Ротару Зиновию, избранную по списку Демократической партии Молдовы, в районном совете Сорока. 2. Мандат советника в районном совете Сорока получает резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы Коцага Ион. 3. Уведомить советника Коцагу Иона об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря районного совета Сорока о необходимости соблюдения сроков, предусмотренных в п.23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 2579. Кишинэу, 3 июня 2014 г.   