    HPC155/2014 Внутренний номер:  354216  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 155 от  18.07.2014   о внесении изменений и дополнений в Положение об организации и функционировании Национального агентства по регулированию в энергетике, утвержденное Постановлением Парламента № 238 от 26 октября 2012 года  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 522
    Дата вступления в силу : 14.09.2014  Парламент принимает настоящее постановление. Ст. I. – В Положение об организации и функционировании Национального агентства по регулированию в энергетике, утвержденное Постановлением Парламента № 238 от 26 октября 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 22–25, ст. 86), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В пунктах 2, 4 и 6, подпунктах a), g) и i) пункта 9, подпунктах b), f), k) и p) пункта 11, пункте 30 слова «в энергетической области», «в области энергетики» и «в энергетическом секторе» заменить словами «в области энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации», слова «сферу энергетики» – словами «область энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации», слова «энергетических предприятий» – словами «предприятий сектора энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации», слова «энергетическими предприятиями» – словами «предприятиями сектора энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации». 2. В пункте 8 слова «в области регулирования деятельности энергетических секторов, обеспечивает регулирование и мониторинг эффективного функционирования энергетического рынка и деятельности энергетических секторов» заменить словами «в области энергетики и публичной услуги водоснабжения и канализации, обеспечивает регулирование и мониторинг эффективного функционирования рынков и деятельности в соответствующих областях». 3. В пункте 9: вводную часть после слов «энергетического рынка» дополнить словами «и публичной услуги водоснабжения и канализации»; подпункт b) изложить в следующей редакции: «b) осуществляет надзор за секторами энергетики, водоснабжения и канализации и порядком соблюдения предприятиями этих секторов нормативных актов в данных областях;»; подпункт d) после слов «на энергетических рынках» дополнить словами «и в области публичной услуги водоснабжения и канализации», а после слов «Законом об электроэнергии № 124-XVIII от 23 декабря 2009 года,» – словами «Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации № 303 от 13 декабря 2013 года,». 4. Подпункт 3) пункта 10 изложить в следующей редакции: «3) в области публичных услуг коммунального хозяйства : a) выдает в соответствии с процедурой и требованиями, установленными законом, лицензии на предоставление публичной услуги водоснабжения и канализации; b) в случаях и в соответствии с условиями, предусмотренными законом, продлевает, изменяет, приостанавливает или отзывает выданные лицензии; c) назначает по согласованию с органом местного публичного управления лицензиата, который будет осуществлять деятельность по водоснабжению, канализации и очистке сточных вод вместо обладателя лицензии, у которого она приостановлена, отозвана или истек срок ее действия; d) осуществляет в определенных законом порядке и пределах мониторинг и контроль соблюдения лицензиатами установленных условий осуществления лицензируемой деятельности; e) разрабатывает и утверждает Методологию определения, утверждения и применения тарифов на публичную услугу водоснабжения и канализации, Методологию расчета тарифов на публичные услуги по обеспечению тепловой энергией и Методологию утверждения и применения тарифов на дополнительные услуги, предоставляемые операторами публичной услуги водоснабжения и канализации потребителям; f) разрабатывает и утверждает Положение о публичной услуге водоснабжения и канализации; g) разрабатывает и утверждает Положение о показателях качества публичной услуги водоснабжения и канализации; h) разрабатывает и утверждает Положение о процедурах приобретения операторами используемых в их деятельности имущества, работ и услуг в целях обеспечения соблюдения принципа максимальной эффективности при минимальных затратах; i) разрабатывает и утверждает Положение об определении и утверждении, в целях установления тарифов, расхода воды на технологические нужды, а также потерь воды в публичных     системах водоснабжения; j) согласовывает тарифы на публичную услугу водоснабжения и канализации и тарифы на дополнительные услуги, предоставляемые на уровне региона, района, муниципия и города, рассчитанные и обоснованные оператором в соответствии с утвержденными Агентством методологиями, и представляет их местным советам на утверждение; k) утверждает тарифы на публичную услугу снабжения технологической водой, предоставляемую операторами на уровне региона, района, муниципия и города, а также тарифы на публичную услугу по централизованному снабжению тепловой энергией, установленные согласно соответствующим методологиям расчета тарифов; l) утверждает тарифы на публичную услугу водоснабжения и канализации, а также на дополнительные услуги, предоставляемые операторами на уровне региона, района, муниципия и города, в случае делегирования соответствующими местными советами Агентству в полном объеме права утверждения тарифов; m) утверждает тарифы на публичную услугу водоснабжения и канализации, предоставляемую на уровне региона, района, муниципия и города, в случае неутверждения их местными советами на основании заявления оператора и представленного Агентством заключения в срок, установленный законом; n) утверждает тарифы на публичную услугу водоснабжения и канализации, предоставляемую на уровне региона, района, муниципия и города операторами, действующими в соответствии с условиями заключенных с международными финансовыми организациями соглашений или договоров, ратифицированных Парламентом или утвержденных Правительством или местными советами; o) осуществляет мониторинг правильности применения операторами утвержденных Агентством тарифов; p) осуществляет надзор и контроль за соблюдением операторами принципа необходимых и оправданных затрат при расчете тарифов на публичную услугу водоснабжения и канализации, предоставляемую на уровне региона, района, муниципия и города; q) осуществляет мониторинг соблюдения операторами, тарифы которых утверждаются Агентством, показателей качества публичной услуги водоснабжения и канализации, установленных в положении, утвержденном Агентством; r) осуществляет в определенных законом порядке и пределах мониторинг и контроль деятельности операторов на уровне региона, района, муниципия и города, в том числе соблюдения ими обязательств, установленных законом, лицензиями, утвержденными Агентством положениями и методологиями; s) устанавливает в целях определения тарифов и для гарантирования отсутствия перекрестного субсидирования между регулируемыми и нерегулируемыми видами деятельности принципы и правила разделения затрат операторами, требования по переоценке основных средств, а также систему информации, на основании которой операторы представляют отчеты Агентству;». 5. В пункте 11: подпункт e) изложить в следующей редакции: «e) применять в регулируемых секторах принцип максимальной эффективности при минимальных затратах;»; подпункты i) и j) изложить в следующей редакции: «i) принимать решения о запрете отключения установки конечного потребителя от электросети, сети природного газа, водоснабжения и/или канализации и решения о возобновлении поставки электроэнергии, природного газа, воды и канализационных услуг конечному потребителю на период рассмотрения жалобы потребителя; j) рассматривать и разрешать во внесудебном порядке разногласия между конечными потребителями и, по обстоятельствам, операторами передающей сети и системы, операторами распределительных сетей или поставщиками электрической энергии, природного газа или услуг по водоснабжению и канализации по регулируемым тарифам, возникающие в связи с подключением к электросетям, сетям природного газа или водоснабжения и канализации, а также по поводу заключения договоров на поставку электроэнергии, природного газа или услуг по водоснабжению и/или канализации;»; подпункт m) после слов «операторами распределительных сетей,» дополнить словами «операторами публичной системы водоснабжения и канализации,». 6. В пункте 23 слова «При невозможности» заменить словами «В случае вакансии должности, до назначения нового генерального директора Парламентом, или при невозможности». 7. Пункт 28 после слов «Законом об электроэнергии № 124-XVIII от 23 декабря 2009 года» дополнить словами «, Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации № 303 от 13 декабря 2013 года». 8. Пункт 32 после слов «энергетического рынка» дополнить словами «и  публичной услуги водоснабжения и канализации». Ст. II. – Настоящее постановление вступает в силу с 14 сентября 2014 года, за исключением пункта 6 статьи I, который применяется со дня принятия настоящего постановления. ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  ПАРЛАМЕНТА                            Сергей СЫРБУ № 155. Кишинэу, 18 июля 2014  г.   