    HCEC2606/2014 Внутренний номер:  354289  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2606 от  15.07.2014   о распределении мандата советника в коммунальном совете Вознесень района Леова  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 1146
    Дата вступления в силу : 15.07.2014  Согласно решению № 2.23 от 24 апреля 2014 года коммунальный совет Вознесень лишил мандата советника Стоянов Думитру, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Вознесень получает Панчев Николай, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Леова от 16 июня 2011 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата совета, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Тян Валентиной. Вместе с тем Центральная избирательная комиссия отмечает, что решение было принято советом 24 апреля 2014 года, а документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату, поступили в комиссию 30 июня 2014 года, нарушив срок, установленный действующим законодательством. На основании ч.(2) ст.18 и ч.(9) и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.18 (с), 25, 29 и 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Вознесень. 2. Мандат советника в коммунальном совете Вознесень района Леова получает резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Панчев Николай. 3. Уведомить советника Панчева Николая об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря коммунального совета Вознесень на необходимость соблюдения срока, предусмотренного в п.30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 2606. Кишинэу, 15 июля 2014 г.   