    OMFC111/2014 Внутренний номер:  354238  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 111 от  28.07.2014   об изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 1096
    Дата вступления в силу : 08.08.2014  В соответствии со ст. 7 абзац (5) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года «О бюджетной классификации»  внести следующее дополнение: 1. В приложение № 5 “Организационную классификацию расходов  бюджета «Б. Виды учреждений, организаций и мероприятий, финансируемых из бюджета»”: 0.1.  Внести новые типы следующего содержания: “797 Проект “Поддержка операций проекта Офиса углеродного финансирования”; “798  Проект “Подключение электрических сетей Республики Молдова и Украины к Европескому союзу операторов электрической энергии (ENTSO-E)”. 2. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                       Анатол АРАПУ № 111. Кишинэу, 28 июля 2014 г.   