    OMFC114/2014 Внутренний номер:  354240  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 114 от  29.07.2014   об изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-230 
    статья № : 1098
    Дата вступления в силу : 29.07.2014  В соответствии со ст. 7 абзац (5) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года  «О бюджетной классификации»  внести следующие изменения и дополнения: 1. В приложении № 1 «Классификация доходов бюджета»: 1.1. Раздел 122.64 «Доходы от реализации активов КБ «Investprivatbank» АО в процессе ликвидации» исключить. 2. В приложении № 2 «Функциональная классификация расходов бюджета»: 2.1. Основную группу 27.00 «Внутренние источники финансирования» дополнить группой 22 в следующей редакции: «27.22 Средства от реализации активов КБ «Investprivatbank» АО для погашения государственных обязательств». 3. В приложении № 8 «Методические указания по применению функциональной классификации расходов бюджета»: После описания группы 27.01-27.21 «Внутренние источники финансирования» дополнить группой 27.22 в следующей редакции: «27.22 Средства от реализации активов КБ «Investprivatbank» АО для погашения государственных обязательств. По этой группе отражаются средства от реализации активов КБ «Investprivatbank» АО для погашения государственных обязательств». 4. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                               Анатол АРАПУ № 114. Кишинэу, 29 июля 2014 г.   