    HCEC2620/2014 Внутренний номер:  354387  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2620 от  29.07.2014   о распределении мандата советника в сельском совете Устия района Дубэсарь  Опубликован : 15.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-246 
    статья № : 1185
    Дата вступления в силу : 29.07.2014  Секретарь сельского совета Устия района Дубэсарь направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Платон Анжелы, избранной по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в связи с несовместимостью занимаемой должности и документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату. Наряду с этим Центральная избирательная комиссия отмечает, что ситуация несовместимости занимаемой должности возникла 16 марта 2014 года, а заявление об отставке было подано только 29 июня 2014 года, нарушив срок, предусмотренный для устранения ситуации несовместимости. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Устия получает Бузату Виктория, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Дубэсарь от 10 июня 2011 года. При распределении мандата советника учитывались заявления об отказе от мандата, поданные резервными кандидатами по списку Либерально-демократической партии Молдовы  Андреев Ларисой и Гувир Ионом. На основании ч.(2) ст.18, ст.22 (u) и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) (с) и (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п.23, 25 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с несовместимостью должности советника Платон Анжелу, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Устия. 2. Мандат советника в сельском совете Устия района Дубэсарь получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Бузату Виктория. 3. Уведомить советника Бузату Викторию об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Андрей ВОЛЕНТИР № 2620. Кишинэу, 29 июля 2014 г.   