    LPO167/2014 Внутренний номер:  354339  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 167 от  21.07.2014   о заимствовании государством долга  Опубликован : 15.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-246 
    статья № : 555  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – Признать государственным долг монастырского комплекса Куркь, расположенного в селе Куркь района Орхей, перед обществом с ограниченной ответственностью «Glorinal», муниципий Кишинэу, фискальный код 1002600015739, в сумме 25 миллионов леев, образовавшийся в процессе производства работ по реконструкции и реставрации памятников архитектуры национального значения данного комплекса.  Ст. II. – Министерству культуры принять на свой баланс затраты на производство работ по реконструкции и реставрации памятников архитектуры национального значения монастырского комплекса Куркь в размере долга, признанного государственным.  Ст. III. – (1) В отступление от положений Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года, Закона о государственной системе социального страхования № 489-XIV от 8 июля 1999 года, законов о бюджете государственного социального страхования на соответствующие годы, Закона о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, Закона о качестве в строительстве № 721-XIII от 2 февраля 1996 года и других нормативных актов Правительству в трехмесячный срок: – погасить задолженности общества с ограниченной ответственностью «Glorinal» перед национальным публичным бюджетом по подоходному налогу, по взносам социального страхования, по индивидуальным взносам социального страхования, по взносам обязательного медицинского страхования, по отчислениям на разработку нормативных документов в строительстве, по налогу на добавленную стоимость в сумме 15,25 миллиона леев в счет погашения задолженностей, образовавшихся в процессе производства работ по реконструкции и реставрации памятников архитектуры национального значения монастырского комплекса Куркь; – списать пени и налоговые санкции (штрафы), начисленные обществу с ограниченной ответственностью «Glorinal» по состоянию на день вступления в силу настоящего закона за несвоевременное внесение платежей в соответствующие бюджеты; – принять необходимые меры и разработать процедуры для реализации положений настоящего закона. (2) Период деятельности работников общества с ограниченной ответственностью «Glorinal», в отношении которого применяются положения части (1), включается в их страховой стаж при определении права на пенсию. (3) Суммы, списанные по бюджету государственного социального страхования в соответствии с частью (1), компенсируются из государственного бюджета.  Ст. IV. – Разницу между долгом, признанным государственным в соответствии со статьей I, и погашенной в соответствии со статьей III задолженностью общества с ограниченной ответственностью «Glorinal» перед национальным публичным бюджетом выплатить из средств бюджета Министерства культуры, выделенных для этой цели из государственного бюджета. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                           Игорь КОРМАН № 167. Кишинэу, 21 июля 2014 г.   