    LPO165/2014 Внутренний номер:  354335  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 165 от  21.07.2014   о ратификации Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития для реализации Проекта по улучшению конкурентоспособности II (PAC II)   Опубликован : 15.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-246 
    статья № : 551  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Финансовое соглашение между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития для реализации Проекта по улучшению конкурентоспособности II (PAC II) в размере 9,7 миллиона специальных прав заимствования, подписанное в Кишинэу 15 июля 2014 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Всемирный банк о ратификации данного Соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                             Игорь КОРМАН № 165. Кишинэу, 21 июля 2014 г.   