    OMSC712/2014 Внутренний номер:  354367  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 712 от  28.07.2014   о внесении изменений и дополнений в Приказ Министерства здравоохранения № 309 от 26.03.2013 г. «Об утверждении правил надлежащей производственной практики (GMP) лекарственных средств для человека»  Опубликован : 15.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-246 
    статья № : 1166
    Дата вступления в силу : 28.07.2014  Вследствие рассмотрения заявлений местных производителей лекарств о ходе внедрения правил надлежащей производственной практики (GMP) лекарственных средств для человека, а также в соответствии с протоколами заседания рабочей группы Агентства по лекарствам и медицинским изделиям по рассмотрению отчетов инспекции о ходе внедрения правил надлежащей производственной практики (GMP) лекарственных средств для человека и авторизации производства лекарственных средств (от 8 ноября 2013 года, 2 апреля 2014 года и 11 июля 2014 года),  на основании пункта 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Приказ Министерства здравоохранения № 309 от 26.03.2013 «Об утверждении правил надлежащей производственной практики (GMP) лекарственных средств для человека» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 75-81, ст.399) внести следующие изменения и дополнения: 1) после пункта 2 дополнить пунктом 2 1 в следующей редакции: «2 1 . Для производителей лекарственных средств Республики Молдова в соответствии с проведенными инспекциями и представленными планами развития предприятий установить сроки по внедрению правил надлежащей производственной практики (GMP) лекарственных средств для человека следующим образом: ООО «Beta»                             - декабрь 2014 г. ООО «Carbolimed»                  - декабрь 2014 г. ООО «Depofarm»                     - декабрь 2014 г. ООО «Doctor-Farm»                - октябрь 2014 г. АО «Farmaco»                          - ноябрь 2014 г. ООО«Farmacia Cojuşna»          - декабрь 2014 г. ООО «Luxfarmol»                     - декабрь 2014 г. ООО «Medfarma»                     - декабрь 2014 г. ООО «RNP Pharmaceuticals»    - 1 декабря 2014 ООО «Universal-Farm»              - декабрь 2014 г. ООО «Vitapharm-Com»             - декабрь 2014 г. Вышеперечисленным компаниям ежемесячно представлять Агентству по лекарствам и медицинским изделиям отчет о ходе внедрения правил надлежащей производственной практики (GMP) лекарственных средств для человека»; 2) в части 3) пункта 3 после слов «в пункте 2» дополнить словами «и в пункте 2 1 ». 2. Приказ вступает в силу со дня подписания. 3. Признать утратившими силу: 1) Приказ «О внесении изменений в Приказ Министерства здравоохранения № 1350 от 27 ноября 2013 г. «О внесении изменений и дополнений в Приказ Министерства здравоохранения № 309 от 26.03.2013 г. «Об утверждении правил надлежащей производственной практики (GMP) лекарственных средств для человека» № 1383  от  29.11.2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 290, ст.1826); 2) Приказ «О внесении изменений в Приказ Министерства здравоохранения № 1350 от 27 ноября 2013 г. «О внесении изменений и дополнений в Приказ Министерства здравоохранения № 309 от 26.03.2013 г. «Об утверждении правил надлежащей производственной практики (GMP) лекарственных средств для человека» № 1383  от  29.11.2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 291-296, ст.1836). 4. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Контроль исполнения данного приказа возложить на заместителя министра г-на Mихая ЧОКАНУ.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   Андрей УCАТЫЙ  № 712. Кишинэу, 28 июля 2014 г.   