    HGO652/2014 Внутренний номер:  354362  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 652 от  13.08.2014   о создании  Национального агентства по обеспечению качества в профессиональном образовании  Опубликован : 15.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-246 
    статья № : 700  В целях реализации статьи II Закона № 239 от18 октября 2013 года о внесении изменений и дополнений в  Закон об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 297-303, ст.807), а также учитывая необходимость обеспечения качества образования посредством разработки нормативной базы, которая будет способствовать развитию институционнальной культуры качества образования и защите потребителя образования, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Национальное агентство по обеспечению качества в профессиональном образовании как административный орган национального интереса со статусом  юридического лица, автономный  и независимый при принятии решений, организации и бюджетном планировании, финансируемое за счет собственных средств и из государственного бюджета. 2. Национальное агентство по обеспечению качества в профессиональном образовании   располагает печатью и казначейскими счетами. 3. Утвердить согласно приложению персональный состав временного руководящего совета Национального агентства по обеспечению качества в профессиональном образовании, который будет действовать не более 6 месяцев. 4. Временному руководящему совету в течение месяца  со дня вступления в силу настоящего постановления разработать и представить Правительству для утверждения Положение об организации и функционировании Национального агентства по обеспечению качества в профессиональном образовании. 5. Государственной канцелярии предоставить Национальному агентству по обеспечению качества в профессиональном образовании необходимые служебные помещения для осуществления деятельности. 6. Финансирование Национального агентства по обеспечению качества в профессиональном образовании будет обеспечено в 2015-2016 гг. из государственного бюджета. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                     Андриан КАНДУ министр просвещения                                                 Майя САНДУ министр финансов                                                        Анатол АРАПУ № 652. Кишинэу, 13 августа 2014 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 652 от 13 августа 2014 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ временного руководящего совета Национального агентства по обеспечению качества в профессиональном образовании БAЧУ Серджиу              -    доктор хабилитат, конференциар, Экономическая академия Молдовы MУСТЯЦЭ Серджиу     -    доктор, конференциар, Кишиневский государственный педагогический университет им. Иона Крянгэ MOШАНУ-ШУПАК Лора                                -    доктор, конференциар, Тираспольский государственный университет РOТАРУ Лилиана         -    доктор, конференциар, Государственный университет Молдовы MOЛДОВАН- БАТРЫНАК Виорелия -    доктор, конференциар, Международный независимый университет Молдовы КИЧУК Андрей             -    доктор, конференциар, Технический университет Молдовы ХАМУРАРУ Мария      -    доктор, конференциар, Государственный университет Молдовы КАУЯ Александр          -    доктор, конференциар, Международный независимый университет Молдовы БУКЭТАРУ Игор           -    доктор, конференциар, Государственный университет Молдовы БОРДАН Валериу          -    доктор, конференциар, Тираспольский государственный университет ЦУРКАН Рина               -    доктор, конференциар, Технический университет Молдовы ПОШТАН Лилиана       -    доктор, старший преподаватель, Институт труда ЛУКА Николае              -    доктор, конференциар, Технический университет Молдовы ПРУНИЧ Петру             -    доктор, конференциар, Тираспольский государственный университет ШАРГАРОВСКИ Мариана                         -    студентка IV курса, Государственный университет Молдовы   