    LPC158/2014 Внутренний номер:  354331  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 158 от  18.07.2014     о внесении изменений и дополнений    в некоторые законодательные акты       Опубликован : 15.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-246 
    статья № : 547
    Дата вступления в силу : 15.08.2014  Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст. I . – В Закон об образовании № 547- XIII  от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62–63, ст. 692), с последующими изменениями, внести следующие дополнения:    1. Часть (3) статьи 13 дополнить словами «и на основе дуальной системы обучения.».    2. Дополнить закон статьей 25 1 следующего содержания:    «Статья 25 1 . Среднее специальное образование     на основе дуальной системы обучения    (1) В порядке, установленном Министерством образования, по согласованию с другими компетентными центральными отраслевыми органами, в партнерстве с заинтересованными хозяйствующими субъектами организуется  среднее специальное образование на основе дуальной системы обучения.    (2) Прием на дуальное обучение осуществляется по конкурсу на основе диплома бакалавра.    (3) Образование, основанное на дуальной системе обучения, осуществляется лишь по дневной форме, имеет продолжительность три года и соответствует 60 взаимозачетным учебным кредитам за один год обучения.    (4) Образование, основанное на дуальной системе обучения, завершается сдачей экзамена на степень лиценциата.    (5) Выпускникам, сдавшим экзамен на степень лиценциата, выдается диплом лиценциата с квалификацией техника-лиценциата соответствующего профиля и указанием полученной специальности, с вкладышем. Студенты, не завершившие обучение, могут получить, по их просьбе, справку об академической успеваемости, в которой указываются результаты сданных экзаменов.».     Ст. II . – В Закон об общественных объединениях № 837- XIII  от 17 мая 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 153–156 BIS ), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. Статью 2 дополнить частью (4 1 ) следующего содержания:    «(4 1 ) Некоммерческими организациями общественной пользы являются организации, деятельность которых соответствует положениям статьи 30 и отвечает условиям статьи 30 1 .».    2. Статью 28 дополнить пунктом g 1 ) следующего содержания:    « g 1 ) финансовых средств за счет процентного отчисления;».    3. Часть (4) статьи 30 1 дополнить пунктом с) следующего содержания:    «с) информацию о финансовых средствах, полученных в порядке процентного отчисления, а также данные об использовании этих средств.».    4. В статье 31:    в части (11) слова «и обновленный перечень общественных объединений, обладающих статусом организации общественной пользы» исключить;     дополнить статью частью (11 1 ) следующего содержания:    «(11 1 ) В срок до 20 декабря каждого года Сертификационная комиссия публикует на сайте Министерства юстиции обновленный перечень некоммерческих организаций общественной пользы.».    5. В части (1) статьи 31 1 :    пункт d ) изложить в следующей редакции:    « d ) инициирует процедуру аннулирования сертификата организации общественной пользы в случае, если организация:    - не соответствует условиям присвоения статуса организации общественной пользы;    - представила документы, содержащие недостоверные сведения;    - использовала с нарушением законодательства средства, полученные в порядке процентного отчисления;»;    дополнить часть пунктом е 1 ) следующего содержания:    «е 1 ) поддерживает обновляемый перечень некоммерческих организаций общественной пользы;»;    в пункте i ) слова «, а также обновленный перечень общественных объединений, обладающих статусом организации общественной пользы» исключить;    дополнить часть пунктом j ) следующего содержания:    « j ) публикует на сайте Министерства юстиции до 20 декабря каждого года обновленный перечень некоммерческих организаций общественной пользы.».    6. Статью 32 2 дополнить частью (3) следующего содержания:    «(3) Обладание сертификатом о присвоении статуса организации общественной пользы обеспечивает некоммерческим организациям общественной пользы право участвовать в процентном отчислении.».    7. Часть (2) статьи 32 5 дополнить пунктом е 1 ) следующего содержания:    «е 1 ) запрашивать от некоммерческих организаций общественной пользы информацию об использовании финансовых средств, полученных в порядке процентного отчисления;».    8. Статью 33 3 изложить в следующей редакции:    «Статья 33 3 . Процентное отчисление и     использование полученных     в порядке такового финансовых     средств    (1) Процентное отчисление является формой непрямой поддержки государством некоммерческих организаций общественной пользы.    (2) Финансовые средства, полученные некоммерческими организациями общественной пользы в порядке процентного отчисления, могут использоваться:    a ) для поддержки деятельности, предусмотренной статьей 30, в срок, не выходящий за пределы налогового периода, следующего после того, в котором произведено процентное отчисление;    b ) для покрытия административных расходов организации – в размере до 5 процентов финансовых средств, полученных в порядке процентного отчисления.    (3) Контроль за использованием финансовых средств, полученных в порядке процентного отчисления, осуществляется Сертификационной комиссией.».    9. Дополнить закон статьей 33 4 следующего содержания:    «Статья 33 4 . Ответственность за использование     не по назначению финансовых       средств, полученных в порядке     процентного отчисления    (1) Некоммерческие организации общественной пользы и их должностные лица, нарушающие законодательные положения об использовании финансовых средств, полученных в порядке процентного отчисления, несут ответственность в соответствии с законодательством.    (2) Орган, наложивший санкцию на некоммерческую организацию общественной пользы за использование не по назначению финансовых средств, полученных в порядке процентного отчисления, обязан в 15-дневный срок со дня наложения санкции уведомить об этом Сертификационную комиссию. В случае обжалования санкции в судебную инстанцию соответствующий орган обязан в пятидневный срок со дня обретения судебным решением окончательного характера уведомить об этом Сертификационную комиссию.    (3) Общественное объединение со статусом организации общественной пользы, у которого отозван сертификат по причине использования не по назначению финансовых средств, полученных в порядке процентного отчисления, не может иметь статус организации общественной пользы в течение трех лет со дня наложения санкции.».    Ст. III . – В Налоговый кодекс № 1163- XIII  от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие дополнения:    1. Часть (1) статьи 8 дополнить пунктом d ) следующего содержания:    « d ) направлять ежегодно процентную долю в размере до 2 процентов суммы подоходного налога, перечисляемого ежегодно в бюджет, некоммерческим организациям общественной пользы, религиозным культам и их составным частям при условии отсутствия задолженностей перед национальным публичным бюджетом за предыдущие налоговые периоды;».    2. Статью 12 дополнить пунктом 15) следующего содержания:    «15)  Процентное отчисление – процесс, в рамках которого налогоплательщики, не имеющие задолженностей перед национальным публичным бюджетом за предыдущие налоговые периоды, направляют процентную долю в размере до 2 процентов суммы подоходного налога, перечисляемого ежегодно в бюджет, некоммерческим организациям общественной пользы, религиозным культам и их составным частям, имеющим право участвовать в процентном отчислении.».    3. Дополнить кодекс статьей 15 2 следующего содержания:    «Статья 15 2 . Процентное отчисление    (1) Налогоплательщик–физическое лицо, не имеющий задолженностей перед национальным публичным бюджетом за предыдущие периоды, вправе отчислять процентную долю в размере до 2 процентов суммы подоходного налога, перечисляемого ежегодно в бюджет, некоммерческим организациям общественной пользы, религиозным культам и их составным частям в одной из следующих форм:    a ) одновременно с представлением декларации о подоходном налоге;    b ) посредством банковского перевода;    с) через работодателя.    (2) Процентное отчисление может осуществляться только в случае, когда налогоплательщик уже выполнил свои налоговые обязательства по подоходному налогу за период, по которому осуществляется процентное отчисление.    (3) Механизм процентного отчисления и конкретный перечень некоммерческих организаций общественной пользы, религиозных культов и их составных частей, которые могут пользоваться направлением им процентной доли подоходного налога, перечисляемого ежегодно в бюджет, устанавливаются Правительством.    (4) В случае процентного отчисления налогоплательщиком–физическим лицом суммы, превышающей процентную долю в размере 2 процентов  суммы подоходного налога, перечисляемого ежегодно в бюджет, некоммерческим организациям общественной пользы, религиозным культам и их составным частям на него налагаются санкции в соответствии со статьей 228, а соответствующие финансовые средства остаются на счетах указанных учреждений без возможности их возврата.».    4. Статью 20 дополнить пунктом z 13 )  следующего содержания:    « z 13 ) доходы, полученные некоммерческими организациями общественной пользы, религиозными культами и их составными частями согласно закону в порядке процентного отчисления.».    5. Статью 52 дополнить частью (8) следующего содержания:    «(8) Некоммерческие организации общественной пользы, религиозные культы и их составные части, использующие не по назначению финансовые средства, полученные в порядке процентного отчисления, возмещают в бюджет использованную не по назначению сумму.».    6. Часть (1) статьи 81 дополнить пунктом b ) следующего содержания:    « b ) сумм, составляющих процентные отчисления согласно статье 15 2 ;».    7. Пункт b ) части (2) статьи 83 дополнить подпунктом следующего содержания:    «- отчисляющие процентную долю подоходного налога, перечисляемого ежегодно в бюджет;».    8. Статью 88 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания:    «(1 1 ) Каждый работодатель, осуществляющий выплату работнику заработной платы (включая премии и предоставленные льготы), обязан по просьбе работника удержать из суммы налога, исчисленного согласно части (1), процентную долю, отчисляемую согласно поданному в письменной форме заявлению.».    9. Часть (5) статьи 101 дополнить предложением: «При экспорте подакцизных товаров, изготовленных из подакцизного сырья, максимальная величина НДС, определенная к возмещению, увеличивается на сумму, определяемую путем умножения стандартной ставки НДС на величину акциза, уплаченного поставщикам при приобретении сырья, использованного при производстве экспортируемых товаров.».    10. Дополнить кодекс статьей 125 1 следующего содержания:    «Статья 125 1 . Налогообложение запаса     подакцизных товаров    (1) Субъекты налогообложения, ввозящие подакцизные товары, проводят инвентаризацию запаса подакцизных товаров (товарные позиции 240210000, 240220, 240290000, 2403) в течение 45 календарных дней со дня последнего изменения по увеличению ставки акцизов.    (2) Запас подакцизных товаров, указанных в части (1), подлежит обложению акцизами по разнице ставок после и до изменения.    (3) Уплата акцизов на запас подакцизных товаров, исчисленных в соответствии с частью (2), производится до 25-го числа месяца, следующего за месяцем, когда должна была проводиться инвентаризация.    (4) Декларирование акцизов на запас товаров, исчисленных согласно части (2), производится до 25-го числа месяца, следующего за месяцем, когда должна была проводиться инвентаризация, по форме и в порядке, установленном Министерством финансов.    (5) Сумма акцизов на запас подакцизных товаров, исчисленных согласно настоящей статье, подлежит вычету и относится на расходы соответствующего периода.».    Ст. IV . – В частях (7)–(9) статьи 24 Закона о введении в действие разделов I  и II  Налогового кодекса № 1164- XIII  от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, слова  «1 января 2015 года» заменить словами «1 января 2020 года».    Ст. V . – В Закон о таможенном тарифе № 1380- XIII  от 20 ноября 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие дополнения:    1. Статью 28 дополнить пунктами n 4 ) и n 5 ) следующего содержания:    « n 4 ) товары (услуги), импортируемые на территорию страны, предназначенные для проекта «Восстановление центральных улиц и модернизация общественного освещения центра муниципия Кишинэу», внедряемого примэрией муниципия Кишинэу, финансируемого за счет средств Европейского инвестиционного банка, Европейского банка реконструкции и развития и Специального фонда зеленой энергетики Европейского банка реконструкции и развития. Порядок применения освобождения от таможенной пошлины устанавливается положением, утверждаемым Правительством;    n 5 ) товары (услуги), импортируемые на территорию страны, предназначенные для Программы приоритетных инвестиций, предусмотренной технико-экономическим обоснованием к Программе водоснабжения и очистки сточных вод в муниципии Кишинэу, внедряемой АО « Apă-Canal Chişinău », финансируемой за счет средств Европейского инвестиционного банка, Европейского банка реконструкции и развития и Инвестиционного фонда соседства Европейского Союза. Порядок применения освобождения от таможенной пошлины устанавливается положением, утверждаемым Правительством;».    2. Примечания к приложению 2 дополнить пунктами 1 6 и 1 7 следующего содержания:    «1 6 . Сбором за осуществление таможенных процедур не облагаются товары и услуги, импортируемые на территорию Республики Молдова, предназначенные для проекта «Восстановление центральных улиц и модернизация общественного освещения центра муниципия Кишинэу», внедряемого примэрией муниципия Кишинэу, финансируемого за счет средств Европейского инвестиционного банка, Европейского банка реконструкции и развития и Специального фонда зеленой энергетики Европейского банка реконструкции и развития. Порядок применения освобождения от сбора за осуществление таможенных процедур устанавливается положением, утверждаемым Правительством.    1 7 . Сбором за осуществление таможенных процедур не облагаются товары и услуги, импортируемые на территорию Республики Молдова, предназначенные для Программы приоритетных инвестиций, предусмотренной технико-экономическим обоснованием к Программе водоснабжения и очистки сточных вод в муниципии Кишинэу, внедряемой АО « Apă-Canal Chişinău », финансируемой за счет средств Европейского инвестиционного банка, Европейского банка реконструкции и развития и Инвестиционного фонда соседства Европейского Союза. Порядок применения освобождения от сбора за осуществление таможенных процедур устанавливается положением, утверждаемым Правительством.».    Ст. VI . – Статью 4 Закона о введении в действие раздела III  Налогового кодекса № 1417- XIII  от 17 декабря 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, дополнить частями (13 6 ) и (13 7 ) следующего содержания:     «(13 6 ) Налог на добавленную стоимость не применяется к импорту и/или поставкам на территории страны товаров и услуг, предназначенных для проекта «Восстановление центральных улиц и модернизация общественного освещения центра муниципия Кишинэу», внедряемого примэрией муниципия Кишинэу, финансируемого за счет средств Европейского инвестиционного банка, Европейского банка реконструкции и развития и Специального фонда зеленой энергетики Европейского банка реконструкции и развития. Порядок применения освобождения от налога на добавленную стоимость устанавливается положением, утверждаемым Правительством.    (13 7 ) Налог на добавленную стоимость не применяется к импорту и/или поставкам на территории страны товаров и услуг, предназначенных для Программы приоритетных инвестиций, предусмотренной технико-экономическим обоснованием к Программе водоснабжения и очистки сточных вод в муниципии Кишинэу, внедряемой АО « Apă-Canal Chişinău », финансируемой за счет средств Европейского инвестиционного банка, Европейского банка реконструкции и развития и Инвестиционного фонда соседства Европейского Союза. Порядок применения освобождения от налога на добавленную стоимость устанавливается положением, утверждаемым Правительством.».    Ст. VII . – В Закон о плате за загрязнение окружающей среды № 1540- XIII  от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 54–55, ст. 378), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение:    1. Статью 8 признать утратившей силу.    2. Статью 11 дополнить частью (2 3 ) следующего содержания:    «(2 3 ) Освобождаются от платы за загрязнение окружающей среды:    a ) товары, импортируемые за счет кредитов и грантов, предоставленных Правительству или выделенных под государственную гарантию, за счет займов, предоставленных международными финансовыми организациями (в том числе за счет доли Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных учреждениям, финансируемым из бюджета, согласно перечню, утвержденному Правительством;    b ) импортируемые товары, предназначенные для проектов технической помощи, реализуемых на территории Республики Молдова международными организациями и странами-донорами в рамках договоров, стороной которых она является, согласно перечню, утвержденному Правительством;    c ) импортируемые товары, предназначенные для оказания помощи при стихийном бедствии, вооруженном конфликте и других чрезвычайных ситуациях, а также товары, импортируемые в качестве гуманитарной помощи, в установленном Правительством порядке.».    3. Приложение 4 признать утратившим силу.    Ст. VIII . – Часть (3) статьи 91 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями, после слова «либо» дополнить словом «товаров».    Ст. I X . – В Закон о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 108–109, ст. 834), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. Статью 2 дополнить следующим понятием:    « ввозимые в свободную зону отечественные товары, не предназначенные для коммерческой деятельности, – товары, не предназначенные для продажи или непосредственного использования в технологическом производственном процессе.».    2. Часть (2) статьи 3 изложить в следующей редакции:    «(2) Проекты нормативных актов, разработанные органами публичного управления и администрациями свободных зон, касающиеся регулирования деятельности свободных зон, подлежат обязательной экспертизе Министерства экономики.».    3. В статье 5:    часть (2) после слова «определяются» дополнить словами «законодательством, а также»;    часть (11) изложить в следующей редакции:    «(11) Администрация свободной зоны вправе развивать производственную инфраструктуру (строительство промышленных помещений) и строить инженерные сети, которые впоследствии будут сдаваться в имущественный наем резидентам свободной зоны или за использование которых будет взиматься плата за пользование.».    4. Часть (1) статьи 6 изложить в следующей редакции:    «(1) Резидентом свободной зоны (далее – резидент ) может быть любое физическое или юридическое лицо, зарегистрированное в качестве субъекта предпринимательской деятельности в Республике Молдова согласно закону, учебное заведение, центр научных исследований и трансфера технологий, другие субъекты, способствующие повышению качества рабочей силы резидентов.».    5. В статье 7:    дополнить статью частью (3 3 ) следующего содержания:    «(3 3 ) Если одно и то же лицо регулярно ввозит в свободную зону или вывозит из свободной зоны одни и те же виды товаров, таможенный орган по его запросу разрешает подавать одну таможенную декларацию на все партии товаров за определенный период времени (периодическая таможенная декларация). Порядок подачи периодической таможенной декларации определяется Таможенной службой.»;    в части (11) изменение касается только текста на государственном языке.    Ст. X . – В подпункте е) пункта 1 приложения 2 к Закону о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451- XV  от 30 июля 2001 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 26–28, ст. 95), с последующими изменениями,  исключить слова «, но не превышающую 500 долларов США для одного студента».    Ст. XI . – В Закон об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90–93, ст. 401), с последующими изменениями, внести следующие дополнения:    1. В статье 6:    часть (1) дополнить пунктом е 2 ) следующего содержания:    «е 2 ) принятие постановлений о консолидации и/или приобретении пакетов акций и долей участия в предприятиях с преимущественно государственным капиталом и/или национального значения;»;    часть (2) дополнить пунктом d 1 ) следующего содержания:    « d 1 ) принятие постановлений об обмене имущества, в том числе акций;».    2. Пункт f ) части (3) статьи 7 после слова «приобретение» дополнить словами «и/или обмен».    3. Статью 12 дополнить пунктом b 1 ) следующего содержания:    « b 1 ) консолидацию (увеличение) пакетов акций и долей участия в предприятиях с преимущественно государственным капиталом и/или национального значения;».    4. Часть (2) статьи 23 дополнить пунктом е) следующего содержания:    «е) обмена имущества, в том числе акций, подлежащего приватизации.».    5. В статье 24:    в части (1):    пункт b ) дополнить словом «; или»;    дополнить часть пунктом c ) следующего содержания:    «с) обмен акций.»;    в части (2):    пункт b ) дополнить словом «; или»;    дополнить часть пунктом c ) следующего содержания:    «с) обмен имущества.»;    часть (3) дополнить словами «и осуществляется согласно положению, утверждаемому Правительством.».    6. Дополнить закон статьей 44 1 следующего содержания:    «Статья 44 1 . Консолидация пакетов акций    (1) Консолидация пакетов акций осуществляется в целях увеличения пакетов акций государства в предприятиях с преимущественно государственным капиталом и/или национального значения.    (2) Консолидация пакетов акций осуществляется путем:    a ) приобретения государством пакетов акций, являющихся частной собственностью физических или юридических лиц;    b ) обмена имущества, в том числе акций, подлежащего приватизации, на акции, являющиеся частной собственностью физических или юридических лиц.    (3) Консолидация пакетов акций осуществляется на основе положения, утверждаемого Правительством.».    Ст. XII . – В Закон о свободе совести, мысли и вероисповедания № 125- XVI  от 11 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 127–130, ст. 546), с последующими изменениями, внести следующие дополнения:    1. Статью 41 после слов «физических и юридических лиц,» дополнить словами «из финансовых средств, полученных в порядке процентного отчисления,».    2. Статью 43 дополнить частью (4) следующего содержания:    «(4) Религиозные культы и их составные части, использующие не по назначению финансовые средства, полученные в порядке процентного отчисления, возмещают в бюджет использованную с нарушением законодательства сумму.».    3. Дополнить закон статьями 43 1 и 43 2 следующего содержания:    «Статья 43 1 . Процентное отчисление    (1) Процентное отчисление является формой непрямой поддержки государством религиозных культов и их составных частей.    (2) Финансовые средства, полученные религиозными культами и их составными частями в порядке процентного отчисления, могут использоваться:    a ) для поддержки деятельности, предусмотренной уставом, в срок, не выходящий за пределы налогового периода, следующего после того, в котором произведено процентное отчисление;    b ) для покрытия административных расходов организации – в размере до 5 процентов финансовых средств, полученных в порядке процентного отчисления.    (3) Контроль за использованием финансовых средств, полученных в порядке процентного отчисления, осуществляется комиссией при Министерстве юстиции, уполномоченной присваивать и подтверждать статус организации общественной пользы.    Статья 43 2 . Ответственность за использование      не по назначению финансовых средств,     полученных в порядке процентного      отчисления    Религиозные культы и их составные части, а также их должностные лица, нарушающие законодательные положения об использовании финансовых средств, полученных в порядке процентного отчисления, несут ответственность в соответствии с законодательством.».    Ст. XIII . – Статью 298 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218- XVI  от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями, дополнить частью (4 1 ) следующего содержания:    «(4 1 ) Использование не по назначению некоммерческими организациями общественной пользы, религиозными культами и их составными частями финансовых средств, полученных в порядке процентного отчисления,    влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 150 до 300 условных единиц.».    Ст. XIV . – В Закон о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 267 от 1 ноября 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 262–267, ст. 748) внести следующие изменения и дополнение:    1. В пункте 9 статьи I  в определении CFL i   исключить слова «из отчислений», а в определении CFL n слова «из отчислений» заменить словом «от».    2. Статью III  дополнить абзацем следующего содержания:    «В отступление от положений пункта 8 статьи I  настоящего закона до принятия и опубликования закона о государственном бюджете на 2015 год Правительство уполномочивается устанавливать объем трансфертов из государственного бюджета в бюджеты административно-территориальных единиц по 2015 году, с распределением по каждой административно-территориальной единице, и осуществлять с 1 января 2015 года выделение из государственного бюджета соответствующих трансфертов.».    Ст. XV . – В Законе об импорте и приобретении на территории Республики Молдова некоторых товаров (имущества), работ и сопутствующих услуг № 290 от 6 декабря 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 315–319, ст. 863) слова «от уплаты ввозных платежей» заменить словами «от ввозных платежей».     Ст. XVI . – Правительству в трехмесячный срок:    – разработать механизм процентного отчисления;    – представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;    – привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.    Ст. XVII. – Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением пункта 1 статьи XIV , который вводится в действие с 1 января 2015 года.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Игорь КОРМАН  № 158. Кишинэу, 18 июля 2014 г.    