    HCEC2624/2014 Внутренний номер:  354391  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2624 от  29.07.2014   о распределении мандата советника в сельском совете Талмаза района Штефан Водэ  Опубликован : 15.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-246 
    статья № : 1189
    Дата вступления в силу : 29.07.2014  Согласно решению № 4.16 от 28 мая 2014 года сельский совет Талмаза района Штефан Водэ лишил мандата советника Чорного Андрея, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. При распределении мандата учитывались заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Партии коммунистов Республики Молдова Чобану Аурелией, а также справка о нахождении за пределами страны резервного кандидата по списку Партии коммунистов Республики Молдова Чолак Лилии. Поскольку список резервных кандидатов по списку Партии коммунистов Республики Молдова был исчерпан, вследствие восстановления убывающего ряда наибольшее численное значение приходится на список резервных кандидатов от Либерально-демократической партии Молдовы. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Талмаза получает Морозов Владимир, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Штефан Водэ от 21 сентября 2011 года. При распределении мандата учитывалась справка о нахождении за пределами страны резервного кандидата по списку Либерально-демократической партии Молдовы Мирон Иона. Наряду с этим Центральная избирательная комиссия отмечает, что решение совета было принято 28 мая 2014 года, а документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату, поступили в Комиссию 11 июля 2014 года. На основании ч.(2) ст.18 и ч.(9) и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.18 (с), 29 и 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в сельском совете Талмаза. 2. Мандат советника в сельском совете Талмаза района Штефан Водэ получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Морозов Владимир. 3. Уведомить советника Морозова Владимира об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря сельского совета Талмаза о необходимости соблюдения срока, предусмотренного в п.30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Андрей ВОЛЕНТИР № 2624. Кишинэу, 29 июля 2014 г.   