    DCCA111/2014 Внутренний номер:  354397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 111 от  25.07.2014   о рассмотрении предварительных заявлений, оспаривающих Постановление КСТР № 94 от 4.07.2014 года  Опубликован : 15.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-246 
    статья № : 1195  4.07.2014 года Координационный совет по телевидению и радио принял Постановление № 94, которым решил: распространителям программ, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, приостановить ретрансляцию телеканала «Россия 24» до 1 января 2015 г. 7 июля 2014 года в КСТР поступило предварительное заявление Народного собрания Гагаузии № 200-03/1-13 от 7 июля 2014 года, в котором просит аннулировать запрет на ретрансляцию телеканала «Россия 24» на территории Республики Молдова, принятый  4.07.2014 года. 14 июля 2014 года с предварительным заявлением GP № 01-14/07 обратился депутат Парламента Республики Молдова г-н Григорий Петренко, в котором просит аннулировать ст. 5 Постановления КСТР № 94 от 4.07.2014 года о приостановке ретрансляции телеканала «Россия 24» до 1 января 2015 г. 15 июля 2014 года в КСТР поступили предварительные заявления граждан Евгения Чубары, Павла Григорчука, Александра Мокана и Натальи Исаевой, в которых просят аннулировать ст. 5 Постановления КСТР № 94 от 4.07.2014 года о приостановке ретрансляции телеканала «Россия 24» до 1 января 2015 г., ссылаясь на то, что соответствующий документ принят незаконно. 18 июля 2014 года поступило предварительное заявление «TV-Comunicaţii Grup» ООО № 05/07, в котором просит аннулировать ст. 5 Постановления КСТР № 94 от 4.07.2014 года. В результате открытого обсуждения предварительных заявлений Народного собрания Гагаузии, депутата Парламента Республики Молдова г-на Григория Петренко, граждан Евгения Чубары, Павла Григорчука, Александра Мокана и Натальи Исаевой и компании «TV-Comunicaţii Grup» ООО Координационный совет по телевидению и радио констатировал их необоснованность. Нарушений процедуры и превышения полномочий со стороны КСТР при принятии Постановления № 94 от 4.07.2014 года допущено не было, а ссылки заявителей на законодательные нормы неуместны и не аргументированы. В то же время Координационный совет по телевидению и радио еще раз заявляет, что ст. 5 Постановления № 94 от 4.07.2014 года была принята в результате констатации многочисленных нарушении в деятельности телеканала «Россия 24» на территории Республики Молдова. Установлено, что при освещении событий в рамках информационных выпусков и информационно-аналитических передач, передаваемых из Российской Федерации, телеканал «Россия 24» распространяет и усиливает неподтвержденные слухи, манипулирует текстом и изображением, навешивает ярлыки для дискредитации и очернения одной из сторон конфликта (правительства Украины), дезинформирует и манипулирует международным общественным мнением, включая общественное мнение  Республики Молдова, в отношении событий на Украине с целью информационной поддержки сепаратистских сил. В материалах, транслированных в рапортуемый период, «Россия 24» выдавала как истинную идею признания законности сепаратизма, а также участия США в продолжении конфликта. Основными идеями, передаваемыми зрителями, были те, что украинская армия вместе с «Правым сектором» атакует собственный народ; атакующие нападают на мирных жителей и убивают их, охотятся на активистов, а власти не желают разрешения конфликта мирным путем. Части с положительной и нейтральной тональностью об украинском правительстве, США и ЕС использовались для опровержения комментариями, которые превращали их в отрицательные. Части с нейтральной тональностью об адептах сепаратизма содержали обвинения в адрес украинского правительства. Действия президента Российской Федерации В. Путина и руководства Российской Федерации (Государственная Дума и Правительство) постоянно подаются в положительной тональности. Та же тональность распространяется и на материалы из Крыма и про Крым, недавно аннексированный. Описание светлой жизни и счастливого будущего жителей этого региона должно еще раз поддержать украинских сепаратистов и возможных сепаратистов постсоветского пространства, включая Республику Молдова. В программном комплексе телеканала «Россия 24» были и прямые высказывания про Республику Молдова. Так, 19 апреля 2014 г. (04:33:49; 04:42:53) в интервью с В. Жириновским, председателем Либерально-демократической партии России, была затронута проблема Приднестровья: «Приднестровье – там только русские, они все получили паспорта, эта создана вся была территория Суворовым, когда он шел туда, в Италию, помогать борьбе с Наполеоном, поэтому никакого отношения к Украине не имеет. Там живут только русские люди. Там есть, конечно, украинцы, молдаване, но абсолютное большинство – русские там живут. Это все Приднестровье должно войти в состав России. Мы выйдем на границу с Румынией, это мы как бы частично вернем границу СССР на май 1945 года». В передаче «Вести недели» от 20.04.2014 г. в рамках сюжета по очернению американского сенатора Джона Маккейна (23:15:15) ведущий высмеивает: «Как можно вечно смотреть на небо и огонь, так можно вечно разглядывать и слушать Маккейна, наслаждаясь и сочувствуя одновременно. Новый выход артиста на свет рампы случился не далее как вчера, в Молдове. Начало было стандартным: «Россия – газовая заправка, замаскированная под государство». Зато потом новая вариация: «Это мафия, которая руководит газовой заправкой, замаскированной под государство». На этом Маккейн не успокоился. Всех желающих в Молдове он обещал залить американским сжиженным газом, а молдавским студентам сулил защиту. Цитирую: «В случае военного вторжения России». В финале следовали призыв к молдаванам самим определять свое будущее и цитата: «Мы никогда не позволим России и Владимиру Путину лишить народ Молдовы свобод и прав, а также возможности выбирать свое будущее». Общим для сюжетов, относящихся к ситуации на Украине и транслированных в период мониторинга, является явная приверженность и информационная поддержка сепаратистских сил. Тот факт, что средства массовой информации Российской Федерации развязали информационную войну против украинских властей, подтверждается и субботним эфиром телеканала «Россия 24» от 19 апреля. Ирина Хакамада, известная политическая фигура, заявила (22:37:35): «Я считаю, что информационная война должна закончиться. Иначе, если она будет продолжаться, это будет признаком, что Россия заинтересована в эскалации конфликта». Другое подтверждение развертывания информационной войны дает В. Жириновский, председатель Либерально-демократической партии России, который даже советует (19.04.14, 04:16:12): «Предлагаю нашим журналистам использовать 2 термина: киевская хунта, как та сторона, и русское движение сопротивления. Потому что мы не можем их называть боевиками. Боевики – с отрицательным душком (у нас там, в Сирии, боевики, в Ливии боевики, в Афганистане), они предлагают себя называть сопротивленцы». Телеканал «Россия 24» освещает украинский конфликт так, чтобы манипулировать общественным мнением с помощью используемых терминов, выражений, используемых ведущими телеканала, которые являются агрессивными, вплоть до прямых оскорблений. В эфире телеканала власти Киева - это «националисты», «радикалы», «боевики», «фашисты», «хунта», «нацисты», «бандеровцы», «прихвостни гитлера», «отморозки», априори присваивая им ярко негативную характеристику. Характеристика сепаратистских сил - положительна: «соратники», «люди», «митингующие», «протестанты», «несогласные», «ополченцы», «повстанцы», «сторонники федерализации», «гражданские активисты», «антимайдан», «силы самообороны», «народный мэр», «несогласные города» и т.д. Вещание некоторых утверждений в какой-либо передаче и повторение их в другой новостной передаче со ссылкой на собственную программу, как на подтверждение достоверности информации, является одним из самых распространенных трюков информационной войны, которыми достигается дополнительная достоверность, усиливающая пропагандистский эффект. Изложение новостей производится так, что даже объективно позитивная тональность меняется на негативную в политических темах, противоположных идеям сепаратизма. При освещении тем, посвященных ситуации на Украине, в качестве фона видео для комментариев используются. Так реализуется большевистский тезис, что пресса должна быть не только пропагандистом и агитатором, но и организатором. Так, в одном лишь сюжете, транслированном 18.04.14 г. (21:09:03), на первом плане были использованы 6 раз лозунги: «Луганск, вставай! Время пришло» (21:09:13), «Донбасс не поставить на колени! Все на защиту родины» (21:09:27), «Все на референдум» (21:09:44, 21:10:31), «Свободу политзаключенным» (21:09:49). В соответствующий период подавляющее большинство репортажей, транслированных «Россией 24», были односторонними, имитирующими плюрализм мнений, и представляющими только точку зрения Москвы и сторонников федерализации Украины. Телеканал «Россия 24» не постеснялся прибегать и к прямой дезинформации. Выражения, используемые ведущими телеканала, являются агрессивными, вплоть до прямых оскорблений. В некоторых случаях в новостях использовались дискриминирующие и оскорбляющие элементы, представляющие реальность через призму авторов. Манипуляция общественным мнением достигается и отсутствием конкретных событий, подборкой изображений и видеоматериалов так, чтобы представить некоторых действующих лиц в черном цвете, прибегая к видео- и аудиоэффектам для усиления негативного влияния, распространяемого телезрителям. В этом контексте, принимая во внимание то, что телеканал «Россия 24» ретранслируется на территории Республики Молдова по кабельным сетям, нарушаются положения ст. 10 (1) Кодекса телевидения и радио: «В Республике Молдова право на полное, объективное и правдивое информирование, право на свободное выражение мнений и право на свободную передачу информации через аудиовизуальные средства массовой информации гарантированы законом», абзаца (2) той же статьи: «Защита прав потребителей программ обеспечивается Координационным советом по телевидению и радио, наделенным полномочиями по координации деятельности в области телевидения и радио, а также судебными инстанциями» и ст. 29 (2) того же кодекса: «Обладатель разрешения на ретрансляцию программного комплекса на территории Республики Молдова, не находящийся под юрисдикцией государств-членов Европейского Союза или государств-участников Европейской конвенции о трансграничном телевидении, несет ответственность за соответствие содержания ретранслируемой программы требованиям настоящего кодекса». Ст. 10 (1) Конвенции о защите прав человека и основных свобод предполагает: «Каждый имеет  право на свободу выражения своего мнения. Это право включает свободу придерживаться своего мнения, получать и распространять информацию и идеи без вмешательства со стороны государственных органов и независимо   от  государственных  границ» и абзац (2) той же статьи: ”Осуществление этих свобод,  налагающее обязанности и ответственность,  может  быть  сопряжено  с  формаль-ностями, условиями, ограничениями или штрафными санкциями, предусмотренными законом и необходимыми в демократическом обществе в интересах национальной безопасности, территориальной целостности или общественного спокойствия, в  целях  предотвращения беспорядков и преступлений, защиты  здоровья  и нравственности,  защиты  репутации или прав других  лиц,  предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально, или  обеспечения авторитета и беспристрастности правосудия». А ст. 17 о запрещении злоупотребления правами той же Конвенции отмечает: «Ничто в настоящей Конвенции не может толковаться как подразумевающее, что  какое-либо государство, группа лиц или какое-либо лицо имеет право заниматься  какой-либо деятельностью или совершать какие-либо действия, направленные на невыполнение любых прав и свобод, изложенных в настоящей Конвенции, или на их ограничение в большей степени, чем это предусматривается в Конвенции». В отношении данных мониторинга телеканала «Россия 24», ретранслируемого из Российской Федерации, члены КСТР отметили, что рапорт приводит серию доказательств о грубом нарушении демократических принципов. Одно из самых грубых обнаруженных нарушений относится к плюрализму мнений. Статистические данные, приведенные в рапорте о мониторинге, ясно выявили, что в целой серии сюжетов очерняется позиция украинских властей и поддерживается позиция адептов сепаратизма и политики, поддерживаемой российскими властями. Плохо не только отсутствие плюрализма, плохо то, что существует только одна позиция и одно мнение, которые доминируют в особо крупной пропорции. Когда во временном интервале в 1 час и 30 минут, 1 час и 22 минуты насыщены самыми плохими определениями, штампами типа «фашисты», «хунта», «нацисты» и т.д., и это повторяется каждую минуту, это уже не свобода слова, а наоборот, отсутствие свободы. Другое грубое нарушение - это поддержка насилия и призывы к ненависти. В качестве аргумента приводятся используемые выражения, которыми поддерживаются ненависть, межнациональная рознь и, не в последнюю очередь, ограничение публики в праве доступа к правдивой, правильной и непредвзятой информации. Информационно-аналитические передачи из Российской Федерации занимают неподобающе много времени по отношению к местным, грубо нарушая информационное равновесие, в котором доминирующим является голос властей из Российской Федерации. Таким образом, нарушается верховное право публики на доступ к правдивой и непредвзятой информации и на свободное формирование мнения. Как следствие, в соответствии с положениями ст. 2 c) Кодекса телевидения и радио вещательная организация наделена издательской ответственностью за составление программных комплексов, предназначенных для приема публикой, и обеспечивающее их распространение напрямую или посредством третьего лица. В результате обсуждения предварительных заявлений, на основании Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Отклонить как необоснованное предварительное заявление № 200-03/1-13 от 7 июля 2014 года Народного собрания Гагаузии об аннулировании запрета на ретрансляцию телеканала «Россия 24» на территории Республики Молдова. Ст. 2. Отклонить как необоснованное предварительное заявление GP № 01-14/07 от 14 июля 2014 года депутата Парламента Республики Молдова г-на Григория Петренко об аннулировании ст. 5 Постановления КСТР № 94 от 4.07.2014 года. Ст. 3. Отклонить как необоснованное предварительное заявление от 15 июля 2014 года гр. Евгения Чубары об аннулировании ст. 5 Постановления КСТР № 94 от 4.07.2014 года. Ст. 4. Отклонить как необоснованное предварительное заявление от 15 июля 2014 года гр. Павла Григорчука об аннулировании ст. 5 Постановления КСТР № 94 от 4.07.2014 года. Ст. 5. Отклонить как необоснованное предварительное заявление от 15 июля 2014 года гр. Александра Мокана об аннулировании ст. 5 Постановления КСТР № 94 от 4.07.2014 года. Ст. 6. Отклонить как необоснованное предварительное заявление от 15 июля 2014 года гр. Натальи Исаевой об аннулировании ст. 5 Постановления КСТР № 94 от 4.07.2014 года. Ст. 7. Отклонить как необоснованное предварительное заявление № 05/07 от 18 июля 2014 года компании «TV-Comunicaţii Grup» ООО об аннулировании ст. 5 Постановления КСТР № 94 от 4.07.2014 года. Ст. 8. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу по вопросам права и регулированию. Ст. 9. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО  СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                  Мариан ПОКАЗНОЙ   № 111. Кишинэу, 25 июля 2014 г.    