    LPC180/2014 Внутренний номер:  354343  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 180 от  25.07.2014     о внесении изменений и дополнений    в некоторые законодательные акты    Опубликован : 15.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-246 
    статья № : 559  Настоящий органический закон принимается на основании  положений статьи 106 1 Конституции путем принятия на себя  Правительством ответственности  перед  Парламентом.   Ст. I .  – В Закон о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля  1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 78–81, ст.199), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. В с тать е 3:    понятие «потенциальный приобретатель» после слова «превысила» дополнить цифрами «5, 10»;    в понятии «существенная доля» цифру «5» заменить цифрой «1».    2. В пункте d) части (1) статьи 6 слово « пять » заменить словом «один».    3. В пункте f)  части (1) статьи 10 и в статье 16 слово «значительной» заменить синтагмой «25 и более процентов ».    4. Часть (1) статьи 15 изложить в следующей редакции:    «(1) Без предварительного письменного разрешения Национального банка :    а) н и один потенциальный приобретатель не может приобрести каким-либо способом существенную долю в уставном капитале банка или увеличить свою существенную долю таким образом, чтобы пропорция его прав голоса или доли участия в уставном капитале соответствовала или превысила 5, 10, 20, 33 или 50 процентов, либо таким образом, чтобы банк стал его отделением;    b) н и одно лицо индивидуально или в составе группы согласованно действующих лиц не может приобрести каким-либо способом долю в уставном капитале банка, на которых распространяются положения части (2);    c) ни один обладатель уставного капитала банка не может внести в качестве вклада в уставный капитал коммерческой организации акции банка».    5. Статью 15 2 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания:    «(1 1 ) Для получения разрешения, предусмотренного в пунктах b) и c) части (1) статьи 15, лицо, за исключением потенциального приобретателя, предоставляет соответствующие документы и информацию согласно нормативным актам Национального банка, которые подлежат рассмотрению в сроки, указанные в частях (3)-(9). В случае приобретения доли в уставном капитале банка ниже основной ,  при оценке лица Национальный банк принимает во внимание положения пунктов а), e) и f) части (1) , частей (2)-(4) , (6)  и (7)  статьи 15 3 ».    6. В статье 15 4 и части (1) статьи 15 5 цифру «5» заменить цифрами «1, 5, 10».    7. В части (4) статьи  24 и в части (2) статьи 37 слова «существенной долей» и соответственно «существенную долю» заменить синтагмой «5 и более процентов ».    8. В ст ать е 28:     в пункте a ) части (7) цифры «15» заменить цифрой «5»;     часть (8) после слов «юридических лиц» дополнить словами «, за исключением банков;     часть (9) признать утратившей силу.    9. В статье 31:     в части (1) слова «с существенной долей» заменить синтагмой « имеющие 5 и более процентов»;    в части (2) слова «в котором банк имеет существенную долю» заменить словами «над которым банк осуществляет контроль».    10. Часть (2) статьи 33 дополнить в конце  следующим  предложением: «Руководитель исполнительного органа и члены совета несут ответственность за точность и достоверность отчетов, представленных Национальному банку согласно указанным требованиям».    Ст. II. – Статью 8 Закона о залоге № 449-XV от 30 июля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 120, ст. 863), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить частью (5 1 ) следующего содержания:    «(5 1 ) Существенная доля акций банков Республики Молдова может являться объектом залога только при наличии предварительного согласия Национального банка Молдовы».     Ст. III. – В Уголовный кодекс Республики Молдова № 985- XV  от 18 апреля 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72-74, ст. 195), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. Дополнить кодекс статьей 134 13  следующего содержания :    «Статья 134 13 . Администратор банка    Под администратором банка в контексте части (2 1 ) статьи 191, части (3) статьи 197, части 2  статьи 239 1  и статьи 239 2 понимают лицо, определенное согласно Закону о финансовых учреждениях № 550-XII от 21 июля 1995 года».    2. В с тать е  191:    д ополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания:    «(2 1 ) Хищение чужого имущества, совершенное администратором банка,    наказывается штрафом в размере от 1000 до 2000 условных единиц или лишением свободы от 3 до 7 лет, с лишением в обоих случаях, права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет.»;    в диспозиции части (3) синтагму «частями (1) или (2)» заменить синтагмой «частями (1)-(2 1 )»;    в диспозиции частей (4) и (5) синтагму «частями (1), (2) или (3)» заменить синтагмой «частями (1)-(2 1 ) или (3)».    3. Статью 197 дополнить частью (3) следующего содержания:    «(3) Уничтожение или растрата имущества банка его администратором в процессе администрирования    наказывается штрафом в размере от 500 до 1000 условных единиц или лишением свободы до 5 лет, в каждом случае с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 8 лет».    4. Статьи 238 и 239 изложить в следующей редакции:    «Статья 238. Получение кредита, ссуды или      страхового возмещения/пособия      путем обмана     (1) Умышленное представление ложной информации с целью получения кредита, ссуды  или  страхового возмещения/пособия или увеличения их сумм либо получения кредита или  ссуды  на льготных условиях, повлекшее причинение финансовому учреждению, небанковской финансовой организации, ссудо-сберегательной ассоциации или страховщику ущерба в размере 500 или более условных единиц,    наказывается штрафом в размере от 1500 до 3000 условных единиц или лишением свободы на срок от 2 до 6 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 1000 до 3000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью.    (2) Те же действия, если они нанесли ущерб в особо крупных размерах,    наказываются штрафом в размере от 2000 до 3000 условных единиц или лишением свободы на срок от 3 до 8 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 3000 до 6000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью  или с ликвидацией юридического лица.    Статья 239. Нарушение правил кредитования,     политик по выдаче ссуд или правил     предоставлени я  страхового     возмещения/пособия    (1) Предоставление кредита,  ссуды или  страхового возмещения/пособия  с умышленным нарушением законодательства, правил кредитования, политик по выдаче ссуд или норм финансовой предосторожности, повлекшее причинение финансовому учреждению, небанковской финансовой организации, ссудо-сберегательной ассоциации или страховщику ущерба в размере 500 или более условных единиц,    наказывается штрафом в размере от 1000 до 2000 условных единиц или лишением свободы на срок до 2 лет с лишением в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет.    (2) Те же действия:    а) повлекшие причинение финансовому учреждению, небанковской финансовой организации, ссудо-сберегательной ассоциации или страховщику ущерб в особо крупных размерах;    b) приведшие к неплатежеспособности финансового учреждения, небанковской финансовой организации, ссудо-сберегательной ассоциации или страховщик а ,     наказываются штрафом в размере от 2000 до 3000 условных единиц или лишением свободы на срок от 2 до 7 лет с лишением в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет».    5. Дополнить кодекс статьями 239 1 и 239 2 следующего содержания:     «Статья 239 1 . Ущербное или мошенническое     руководство банком    (1) Непринятие необходимых мер, предусмотренных законом, постановлениями Национального банка Молдовы и уставом банка ,  в случае р егистрации финансовых потер ь  или существовани я  угрозы таких потерь со стороны членов органов управления  или акционеров,    наказывается штрафом в размере от 400 до 800 условных единиц или лишением свободы до одного  года, в каждом случае с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 3 лет.    (2) Фальсификация или уничтожение банковских документов, использование заведомо ложных сведений , представление или использование фальсифицированных данных, искажение или сокрытие достоверных данных администратором банка в процессе администрирования банка,    наказываются штрафом в размере от 500 до 1000 условных единиц или лишением свободы до 3 лет, в каждом случае с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет.    Статья 239 2 . Воспрепятствование банковскому  надзору    Совершение акционером, администратором или любым работником банка одного из следующих действий:    a) не отвечает на запросы Национально го  банк а Молдовы  о предоставлении информации в предусмотренном порядке в целях осуществления своих полномочий , предусмотренных законом;    b) представляет ложные отчеты или информацию Национальному банку Молдовы, не обеспечивает реализацию корректирующих мер, исправлений или ограничений, установленных Национальным банком Молдовы;    b) препятствует проведению инспекции Национальным банком Молдовы или проверки аудитора или отказывается предоставить необходимые документы для инспекции и  проверки;    d) преп ятствует любым другим способом осуществлению надзор а  со стороны Национального банка Молдовы ,     наказывается штрафом в размере от 400 до 800 условных единиц или лишением свободы от 6 месяцев до одного  года».    6. Стать ю 245 1 изложить в следующей редакции:    « Статья 245 1 . Манипулирование на рынке ценных бумаг    (1) Действия по манипулированию в крупных размерах на рынке ценных бумаг посредством:    a) сделки или поручения на совершение сделок, которые дают или могут дать ложные сведения или которые вводят в заблуждение относительно спроса, предложения или цены ценных бумаг; которые поддерживают через действие одного или нескольких совместно действующих лиц цену одной или нескольких ценных бумаг на аномальном или искусственном уровне;    b) сделки или поручения на совершение сделок, которые допускают фиктивные действия или любую другую форму обмана;    с) распространения и/или разглашения через средства массовой информации, включая Интернет ,  или любым другим способом информации, которая предоставляет или может предоставить ложные сведения или вводит в заблуждение о ценных бумагах, в том числе распространения и/ или разглашения слухов и ложных сведений  либо сведений, вводя щих  в заблуждение,    наказываются штрафом в размере от 1000 до 2000 условных единиц или лишением свободы на срок до 3 лет, с лишением или без лишения в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 2 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 2000 до 4000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью или с ликвидацией юридического лица.    (2) Те же действия, повлекшие причинение ущерба в особо крупных размерах,    наказываются штрафом в размере от 2000 до 3000 условных единиц или лишением свободы на срок от  одного до 6 лет, с лишением или без лишения в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 4000 до 6000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью или с ликвидацией юридического лица».    7. В с тать е  245 2 :    наименование изложить в следующей редакции:    «Статья 245 2 . Нарушение законодательства     при ведении реестра держателей      ценных бумаг»;    в части (1) первое предложение изложить в следующей редакции:    «(1) Вход неавторизованных лиц в электронные системы ведения реестра держателей ценных бумаг, умышленное включение в реестр держателей ценных бумаг недостоверной, искаженной, ложной информации, за которым и  следует передача права собственности другому лицу, выдача держателем реестра списка акционеров в других случаях, кроме предусмотренных законодательством, а также использование списка акционеров любым лицом в целях приобретения или продажи акций общества, если этими действиями причинен ущерб в крупных размерах»;    в части (2) слова « Т о же действие» заменить словами « Т е же действия»;    в части (3) слова «Действие, указанное» заменить словами «Действия, указанные».    8. Дополнить кодекс статьями 245 3 –245 12 следующего содержания:    «Статья 245 3 . Злоупотребление привилегированной     информацией на рынке ценных бумаг    (1) Использование любым лицом привилегированной информации с целью получения или отчуждения, за свой счет или за счет третьего лица, прямо или косвенно, ценных бумаг, которых касается эта информация, если этими действиями был нанесен ущерб в крупных размерах,    наказывается штрафом в размере от 1000 до 2000 условных единиц или лишением свободы на срок до 2 лет, с лишением или без лишения в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 2000 до 4000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью или ликвидацией юридического лица.    (2) Те же действия:    за которыми  последовало получение или отчуждение ценных бумаг;    которыми был нанесен ущерб в особо крупных размерах,    наказываются штрафом в размере от 1000 до 3000 условных единиц или лишением свободы на срок от одного  до 6 лет, с лишением или без лишения в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на  срок от 2 до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 3000 до 6000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью  или с ликвидацией юридического лица.    Статья 245 4 . Нарушение положений о порядке     заключения сделок с имуществом     коммерческих обществ    (1) Нарушение порядка заключения крупных сделок и/или сделок с конфликтом интересов в рамках коммерческого общества, если этими действиями был нанесен ущерб в крупных размерах,     наказывается штрафом в размере до 1000 условных единиц или лишением свободы сроком до 2 лет, во всех случаях с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью  на  срок до 3 лет.    (2) Те же действия,  которыми был нанесен ущерб в особо крупных размерах,    наказываются штрафом в размере от 1000 до 3000 условных единиц или лишением свободы на срок от 4 до 6 лет, во всех случаях с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью  на срок от 2  до  5 лет.    Статья 245 5 . Умышленный отказ в разглашении     и/или представлении информации,     предусмотренной законодательством     о небанковском  или банковском     финансовом рынке    (1) Умышленный отказ в разглашении и/или представлении информации, предусмотренной законодательством о небанковском или банковском финансовом рынке, или умышленное представление недостоверной, искаженной или ложной информации, если этими действиями был нанесен ущерб в крупных размерах ,    наказывается штрафом в размере от 2000 до 3000 условных единиц, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 3000 до 6000 условных единиц.    (2) Те же действия, которыми был нанесен ущерб в особо крупных размерах или которые привели к началу процедуры несостоятельности,    наказываются штрафом в размере от 2000 до 3000 условных единиц или лишением свободы на срок от 1 до 6 лет, в обоих случаях с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 3000 до 6000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью  или с ликвидацией юридического лица .    Статья 245 6 . Осуществление профессиональной       деятельности на небанковском     финансовом рынке без лицензии    (1) Осуществление профессиональной деятельности на небанковском финансовом рынке без лицензии, если этими действиями был нанесен ущерб в крупных размерах,    наказывается штрафом в размере от 500 до 2000 условных единиц с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью  на срок до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 1000 до 3000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью  или с ликвидацией юридического лица .    (2) Те же действия, которыми был нанесен ущерб в особо крупных размерах ,    наказываются штрафом в размере от 1000 до 3000 условных единиц или лишением свободы на срок до 3 лет, в обоих случаях с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью  на срок от 2 до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 3000 до 6000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью  или с ликвидацией юридического лица .    Статья 245 7 . Нарушение требований к     профессиональной деятельности     на небанковском финансовом рынке    (1) Несоблюдение профессиональным участником небанковского финансового рынка условий,  установленных в лицензии ,  правил предосторожности, установленных законом и нормативными актами Национальной комиссии по финансовому рынку, если этими действиями нанесен ущерб в крупных размерах,    наказывается штрафом в размере от 500 до 2000 условных единиц с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 1000 до 4000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью  или с ликвидацией юридического лица .    (2) Те же действия, которыми нанесен ущерб в особо крупных размерах или которые привели к началу процедуры несостоятельности,    наказываются штрафом в размере от 1000 до 3000 условных единиц или лишением свободы на срок до 3 лет, в обоих случаях с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью  на срок от 2 до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 3000 до 6000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью  или с ликвидацией юридического лица .    Статья 245 8 . Нарушение законодательства при     осуществлении деятельности по     оценке ценных бумаг и относящихся     к ним активов    (1) Осуществление деятельности по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов с нарушением положений законодательства, в том числе умышленные действия оценщика – профессионального участника рынка ценных бумаг по недооценке или переоценке ценных бумаг, если этими действиями был нанесен ущерб в крупных размерах ,    наказывается штрафом в размере от 500 до 2000 условных единиц с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью  на срок до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 2000 до 4000  условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью  или с ликвидацией юридического лица .    (2) Те же действия, которыми был нанесен ущерб в особо крупных размерах или которые привели к началу процедуры несостоятельности,    наказываются штрафом в размере от 1000 до 3000 условных единиц или лишением свободы на срок до 3 лет, в обоих случаях с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью  на срок от 2 до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 4000 до 6000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью  или с ликвидацией юридического лица.    Статья 245 9 . Воспрепятствование реализации     прав участников (акционеров)     коммерческих обществ и незаконное     лишение этих прав    (1) Нарушение законодательства о созыве и проведении общего собрания участников (акционеров) коммерческих обществ, в результате которо го был п ричин ен ущерб в крупных размерах, совершенное путем:     а) отказа  или уклонения  от созыва общего собрания участников (акционеров) коммерческих обществ;    b) неуведомления в установленном законом порядке о проведении общего собрания участников (акционеров) или заседания совета или раскрытии явно ложной информации о дате, времени и месте проведения общего собрания или заседания совета;    c) незаконного отказа в регистрации лиц, имеющих право на участие в общем собрании участников (акционеров);    d) проведения общего собрания участников (акционеров) в отсутствие необходимого кворума;    e) препятствования свободному осуществлению права голоса при принятии решения на общем собрании участников (акционеров) или на заседании совета коммерческого общества либо намеренного искажения результатов голосования путем внесения в протокол, выписку из протокола общего собрания или заседания совета, а также в  другие документы, которые содержат информацию о порядке и результатах голосования, явно ложной информации о количестве голосов, кворуме или результатах голосования; путем составления списка с явно ложными данными о лицах, имеющих право на участие в общем собрании участников (акционеров) или в заседаниях совета; путем ложного подсчета голосов или бюллетеней для голосования;    f) блокирования или ограничения доступа участников (акционеров) коммерческого общества или какого-либо члена совета для осуществления права голоса;    g) голосования от имени участника (акционера) коммерческого общества или от имени члена совета  на основании  явно ложной доверенности (мандата) или при явном отсутствии полномочий;    h) утверждения решений о внесении изменений и/или дополнений в учредительные документы  (устав) коммерческого общества или об изменениях состава органов  управления коммерческого общества, или о назначении новой управляющей организации, или о назначении администратора, или об увеличении уставного капитала коммерческого общества либо о реорганизации или ликвидации коммерческого общества с нарушением законодательства;    i) любые другие деяния, совершенные с целью незаконного  установления контроля за коммерческим обществом,    наказываются штрафом в размере от 500 до 3000 условных единиц или неоплачиваемым трудом в пользу общества от 160 до 240 часов, во всех случаях с лишением (или без лишения) права занимать  определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 3 лет.    (2) Те же действия, если они были совершены путем принуждения участник а (акционер а ) или члена совета коммерческого общества голосовать в той или иной форме или отказаться от голосования и  связаны с шантажом, а также угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения его личного имущества, причинили убытки в особо крупных размерах или привели к несостоятельности коммерческого общества,    наказываются штрафом в размере от 2000 до 5000 условных единиц или лишением свободы на срок до 2 лет ,  во всех случаях с лишением (или без лишения) права занимать определенные должности или заниматься  определенной деятельностью  на срок от 2 до 5 лет.    Cтатья 245 10 . Незаконное получение и/или      разглашение сведений, составляющих     коммерческую или банковскую тайну    (1) Сбор сведений, составляющих коммерческую или банковскую тайну, путем хищения  информации, в том числе с использованием специальных технических средств, вымогательства или угрозы применения насилия, неопасного для жизни или здоровья лица,    наказывается штрафом в размере от 1000 до 4000 условных единиц или лишением свободы на срок от одного года  до 6 лет, в обоих случаях с лишением или без лишения права занимать должности или заниматься определенной деятельностью на срок  до 3 лет.    (2) Незаконное разглашение или использование информации, составляющей коммерческую или банковскую тайну, лицом, которому эта информация была доверена или стала известна в связи с его служебными обязанностями, без согласия владельца информации,    наказывается штрафом в размере от 1000 до 3000 условных единиц или лишением свободы на срок от  одного года до 3 лет, в обоих случаях с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью  на срок до 5 лет.    (3) Те же действия, которые причинили ущерб в особо крупных размерах,    наказываются штрафом в размере от 4000 до 5000 условных единиц или лишением свободы на срок от 2 до 5 лет, в обоих случаях с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью  на срок от 2 до 5 лет.    Статья 245 11. Нарушение законодательства о      деятельности факультативных      пенсионных  фондов    (1) Нарушение законодательства о  деятельности факультативных пенсионных  фондов, которое причинило убытки в крупных размерах, путем:    а) представления ложной информации или отказа предоставлять информацию об инвестициях, состоянии пенсионных активов;    b) включения ошибочных данных в отчетность, которая представляется в соответствии с положениями закон одательств а;    с) представления бенефициар о м подложных или неправильно оформленных документов с целью досрочного получения накопленных средств;    d) присвоения на основании подложных или неправильно оформленных документов накопленных в фонде средств;    е) неперечисления работодателем в фонд отчислений из заработной платы члена фонда;    f) разглашения ответственным должностным лицом фонда информации о состоянии пенсионных счетов и выплатах дополнительной пенсии;    g) преднамеренное действие менеджера, депозитария активов фонда или аудитора, причинившее ущерб членам фонда,    наказывается штрафом в размере от 500 до 3000 условных единиц или неоплачиваемым трудом в пользу общества от 160 до 240 часов, с лишением или без лишения в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 1000 до 3000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью.    (2) Те же действия, повлекшие причинение ущерба в особо крупных размерах,    наказываются штрафом в размере от 2000 до 3000 условных единиц или лишением свободы на срок до 2 лет, с лишением в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью  на срок до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 3000 до 6000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью или с ликвидацией юридического лица.    Статья 245 12 .  Нарушение законодательства     в деятельности бюро кредитных      историй    (1) Получение, использование в других целях  или иным образом , чем это предусмотрено в законе, и/или разглашение в любой форме бюро кредитных историй, пользователями кредитных историй, источниками формирования кредитных историй, а также их должностными лицами  сведений, составляющих коммерческую тайну бюро кредитных историй, субъекта кредитной истории, источника формирования кредитной истории или пользователя кредитной истории, если этими действиями причинен ущерб в крупных размерах,    наказываются штрафом в размере от 500 до 2000 условных единиц с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью  на срок до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 1000 до 3000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью.    (2) Те же действия, повлекшие причинение ущерба в особо крупных размерах,    наказываются штрафом в размере от 1000 до 3000 условных единиц или лишением свободы на срок до 2 лет, с лишением или без лишения в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью  на срок до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 3000 до 6000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью  или с ликвидацией юридического лица».    9. Статью 252 дополнить частями (3) и (4) следующего содержания :    «(3) Причинение умышленной несостоятельности банку умышленными действиями или бездействиями его администратора, включая осуществление чрезмерных расходов, продажу банковских активов по цене ниже их реальной стоимости, принятие нецелесообразных обязательств, осуществление бизнеса с несостоятельным лицом, невзыскание долговых обязательств финансового учреждения в конце срока или иным образом вопреки надлежащему управлению, которые сознательно уменьшают имущество финансового учреждения,    наказываются лишением свободы от 4 до 6 лет и штрафом в размере от 2000 до 3000 условных единиц .    (4) Действия, предусмотренные частью (3), совершенные:    a) группой администраторов и/или акционеров ;    b) с целью неуплаты долгов и возобновления банковского бизнеса,    наказываются лишением свободы от 5 до 6 лет и штрафом в размере от 2500 до 3000 условных единиц».    10.  Статья 335:    част ь (1) после слов «служебного положения» дополнить словами «имущества организации», а слова «корыстных или иных личных интересах» заменить словами «корыстных, иных личных интересах или интересах третьих лиц, прямо или косвенно» ;    д испозицию части (3) дополнить в конце словами «или совершенным администратором банка».    Ст. IV .  – В Закон № 407-XVI от 21  декабря 2006  года  о страховании ( Официальный монитор Республики Молдова , 2007  г. , № 47-49, ст. 213) , с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения и дополнения :    1. Часть (4) статьи 8 дополнить предложением следующего содержания :    «Право осуществлять деятельность в условиях настоящего закона по классу 10  раздела B приложения 1 предоставляется и указывается в приложении к лицензии конкретно для внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности или для внешнего  обязательного страхования автогражданской ответственности . ».    2. В части (3) статьи 24:    пункт h) изложить в следующей редакции :    « h) приказ о назначении представителя по ущербу в каждом представительстве муниципия Республики Молдова, а также в каждом филиале и/или (представительстве) или брокерское поручение с полномочиями представителя по ущербу, первичные документы по вычислительной технике и программному обеспечению, согласно пунктам а) и b) части (1) статьи 5  Закона № 414-XVI от 22 декабря 2006  г.  об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами  - в случае запрашивания лицензии на внутреннее обязательное страхование автогражданской ответственности» ;    дополнить пунктом i) следующего содержания :    « i) выписку из своего банковского счета о свободных денежных средствах, а также заключение независимого аудитора, подтверждающего достаточность на момент запрашивания лицензии собственных денежных средств для участия в первоначальном взносе Фонда компенсации и в формировании внешней банковской гарантии, предусмотренных частью (2) статьи 5 Закона № 414-XVI от 22 декабря 2006  г.  об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами  - в случае запрашивания лицензии на внешнее обязательное страхование автогражданской ответственности».    3. Статью 25 дополнить частью (4) следующего содержания :    « (4) В отступление от части (3) действие лицензии может быть приостановлено отдельно для внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности или для внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности  по классу 10  раздела B приложения 1 к настоящему закону . В случае если страховщик имеет лицензию для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности, приостановление действия лицензии для внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности влечет за собой приостановление действия лицензии для внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности».    4. Статью 26  дополнить частью (1 2 ) следующего содержания :    « (1 2 ) В отступление от части (1 1 )  лицензия страховщика может быть отозвана отдельно для внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности или для внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности  по классу 10  раздела B приложения 1 к настоящему закону . В случае если страховщик имеет лицензию для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности,  отзыв лицензии для внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности влечет за собой приостановление действия лицензии для внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности».    Ст. V . – В Закон № 414-XVI от 22 декабря 2006 года об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32-35, ст.112) , с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. В статье 2 изменения вносятся только в тексте на государственном языке.    2. В части (1) статьи 8 изменения вносятся только в тексте на государственном языке.    3. В части (1) статьи 30 слова «присоединения страховщиков автогражданской ответственности в качестве членов»  заменить словами «обязательного членства страховщиков автогражданской ответственности» ;    4. Статья 31:    в части (1):    пункт h) исключить;    пункт i) после слова «санкций» дополнить словами «, за исключением приостановления или прекращения членства,»;    пункт j) изложить в следующей редакции:    «j) печатание и выдача страховщикам, имеющим лицензию на право осуществления внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности, формуляров страхового сертификата «Зеленая карта» в срок, указанный в части (2 1 ), или уполномочивание своих членов их напечатать»;    в пункте а) части (2) слова „предоставлении или прекращении членства,» исключить;    дополнить частью (2 1 ) следующего содержания :    «(2 1 ) Национальное бюро выдает страховщику, имеющему лицензию на осуществление внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности, формуляры страховых сертификатов «Зеленая карта» в срок не более 30 календарных дней с момента оплаты страховщиком стоимости формуляров, с учетом положений, установленных частью (2) статьи 5.».    5. Статью 32 изложить в следующей редакции:    «Статья 32. Членство в Национальном бюро    (1) Страховщик становится членом Национального бюро с момента выдачи лицензии на осуществление внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности или внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности.     (2) Приостановление или отзыв лицензии на осуществление внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности влечет за собой приостановление или прекращение членства в Национальном бюро.     (3) Орган надзора информирует Национальное бюро о выдаче, приостановлении или отзыве лицензии страховщика на осуществление внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности или внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности в течение трех рабочих дней с момента принятия постановления.     (4)  Страховщик, ставший членом Национального бюро, имеет право решающего голоса на общем собрании, с учетом положений, установленных частью (5) статьи 36».    6. В части (2) статьи 33 и в части (2) статьи 34 изменения вносятся только в тексте на государственном языке.    7. Cтатья 35:    пункт а) части (1) после слова «установленном» дополнить словами «в бюджете Национального бюро», а слова «Национальным бюро» исключить;    дополнить частями (1 1 ) - (1 3 ) следующего содержания:    «(1 1 ) Ежегодный членский взнос представляет собой долю страховщика в доходах Национального бюро, сформированных из этих взносов, и определяется как произведение начисленных страховщиком брутто-премий и результата соотношения размера доходов Национального бюро, сформированных из этих взносов, и запланированного объема начисленных всеми страховщиками брутто-премий. Ежегодный членский взнос определяется отдельно для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности и оплачивается ежеквартально до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.     (1 2 ) Вступительный взнос представляет собой сумму денежных средств, которую должен внести страховщик, получивший впервые статус члена Национального бюро. Размер вступительного взноса устанавливается  уставом Национального бюро и не может превышать сумму в три тысячи леев.    (1 3 ) Расходы, связанные с выполнением исключительных прав и полномочий Национального бюро в Совете бюро Международной системы страхования «Зеленая карта», покрываются за счет ежегодного членского взноса, установленного только для страховщиков, имеющих лицензию  на осуществление внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности».    8. Статья 36:    часть (1) изложить в следующей редакции:    «(1) Органами управления Национального бюро являются:    a) общее собрание членов;    b) административный совет, возглавляемый председателем;    c) исполнительный директор»;    часть (2):    пункт b) дополнить в конце словами «и исполнительного директора»;    пункт e) исключить;    дополнить частью (2 1 )  следующего содержания:    «(2 1 ) Исключительной компетенцией исполнительного директора является выдача страховщикам, имеющим лицензию на право осуществления внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности, формуляров страховых сертификатов «Зеленая карта», в случае если страховщики не уполномочены их печатать».    часть (3) изложить в следующей редакции:    «(3) Полномочия административного совета, его председателя и иные полномочия исполнительного директора, чем те, что указаны в части (2 1 ), определяются уставом Национального бюро»;    част ь (5) после слов «касающиеся аспектов внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности,» дополнить словами «а также касающиеся полномочий, установленных пунктами a), b) и d) части (2),», а слова «право осуществлять деятельность» заменить словами «лицензию на осуществление деятельности».    Ст.  VI . – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3-6, ст.15), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. Статьи 300, 302, 303 и 304  изложить в следующей редакции:    «Статья 300.  Манипулирование и незаконное     использование привилегированной     информации на рынке ценных бумаг    (1) Действия по манипулированию на рынке ценных бумаг путем:    a ) сделок или поручений на совершение сделок, которые дают или могут дать ложные сведения или которые вводят в заблуждение относительно спроса, предложения или цены ценных бумаг; которые поддерживаются через действие одного или нескольких совместно действующих лиц;    b) сделок или поручений на совершение сделок, которые являются фиктивными или обманными;    с) распространени я  и/или разглашени я  через средства массовой информации, в том числе через Интернет или любым другим способом ,  информации, которая создает или  может создать ложное представление или вводит в заблуждение относительно ценных бумаг, включая распространение и/или разглашение слухов и ложных сведений в условиях, когда лицо, распространившее и/или разгласившее информацию, знало или должно было знать о том, что информация является ложной или вводит в заблуждение,    вле кут  наложение штрафа в размере от 40 до 500 условных единиц.    (2) Использование любым лицом привилегированной информации с намерением получения или отчуждения, за свой счет или за счет третьего лица, прямо или косвенно, ценных бумаг, которых касается эта информация,    влечет наложение штрафа в размере от 30 до 400 условных единиц.    «Статья 302. Нарушение правил, касающихся     обязательств эмитентов и держателей     ценных бумаг    (1) Умышленное искажение и/или утаивание информации о финансово-экономической деятельности эмитента, другой информации, которую должны получить кредиторы, держатели ценных бумаг, публичные органы в соответствии с законодательством,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 200 условных единиц.    (2) Распространение недостоверной или вводящей в заблуждение информации, использование других методов, которые привели к изменению стоимости  ценных бумаг общества в ущерб ему,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 250 условных единиц.    (3) Нарушение законодательства и устава общества в части созыва и проведения общего собрания акционеров акционерного общества    влечет наложение штрафа в размере от 80 до 500 условных единиц.    (4) Нарушение законодательства и устава общества в части изменения уставного капитала общества,    влечет наложение штрафа в размере от 100 до 500 условных единиц.    (5) Несоблюдение требований, предусмотренных законодательством о рынке ценных бумаг, при приобретении или выкупе эмитентом размещенных ценных бумаг,    влечет наложение штрафа в размере от 100 до 180 условных единиц.    (6) Непредставление или несвоевременное или неполное представление данных, представление недостоверных данных или сокрытие некоторых данных в установленных законодательством случаях лицами, заинтересованными в совершении акционерными обществами сделок с конфликтом интересов,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 250 условных единиц.    (7) Нарушение порядка и/или сроков выплаты дивидендов, процентов или других доходов по облигациям, с нарушением положений законодательства, устава общества или решения об эмиссии акций или облигаций,    влечет наложение штрафа в размере от 80 до 150 условных единиц.    (8) Невыполнение держателем ценных бумаг обязательства по доведению до сведения эмитента и/или лица, который ведет реестр держателей ценных бумаг, требуемой законом информации, представление недостоверной информации или сокрытие определенной информации,    влечет наложение штрафа в размере от 80 до 200 условных единиц.    (9) Непроведение эмитентом обязательной аудиторской проверки в случаях, предусмотренных законодательством,    влечет наложение штрафа в размере от 80 до 200 условных единиц.    Статья 303. Нарушение правил публичного     предложения ценных бумаг.    (1) Проведение без регистрации в Национальной комиссии по финансовому рынку публичного предложения ценных бумаг на первичном рынке или вторичном рынке    влечет наложение штрафа в размере от 300 до 500 условных единиц.    (2) Включение в проспект публичного предложения ценных бумаг на первичном рынке или вторичном рынке недостоверных или неполных данных, а также сокрытие важных данных, которые подлежали включению в проспект, согласно требованиям законодательства,     влечет наложение штрафа в размере от 50 до 200 условных единиц.    (3) Невнесение в ходе проведения первичного или вторичного публичного предложения необходимых изменений и дополнений в проспект публичного предложения и в другие представленные для регистрации предложения документы, в случае выявления несоответствий этих документов требованиям законодательства,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 200 условных единиц.    (4) Несоблюдение оферентом и/или профессиональным участником в ходе проведения публичного предложения на рынке ценных бумаг положений, установленных в проспекте публичного предложения, зарегистрированного в Национальной комиссии по финансовому рынку,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 250 условных единиц.    (5) Представление ошибочных или неполных данных в отчете о результатах эмиссии ценных бумаг посредством публичного предложения,    влечет наложение штрафа в размере от 30 до 400 условных единиц.    Статья 304. Нарушение правил, касающихся      обязательства по разглашению     информации на рынке ценных бумаг    (1) Несоблюдение эмитентами, профессиональными участниками рынка ценных бумаг, их организациями по саморегулированию, другими участниками рынка ценных бумаг форм отчетности, установленных законодательством, сроков опубликования в прессе и представления отчетности Национальной комиссии по финансовому рынку, представление отчетности в неполном объеме или с содержанием ошибочных данных, а также несоблюдение других обязательств по разглашению информации в предусмотренных законом случаях,    вле кут  наложение штрафа в размере от 150 до 250 условных единиц.    (2) Несоблюдение профессиональными участниками рынка ценных бумаг требования о свободном доступе их клиентов к общедоступной информации об осуществляемой ими деятельности    влечет наложение штрафа в размере от 30 до 80 условных единиц.    (3) Непредставление или несвоевременное представление информации по требованию Национальной комиссии по финансовому рынку эмитентами и профессиональными участниками небанковского финансового рынка и/или ее представление в неполном объеме или с недостоверными данными    вле кут  наложение штрафа в размере от 30 до 150 условных единиц».    2. Дополнить  статьями 304 1 -304 4 следующего содержания:    «Статья 304 1  Нарушение правил  по ведению     реестра владельцев именных     ценных бумаг    (1) Уклонение эмитента от ведения или обеспечения ведения реестра владельцев именных ценных бумаг в соответствии с требованиями действующего законодательства, ведение и передача реестра с нарушением установленных правил и требований    вле кут  наложение штрафа в размере от 100 до 400 условных единиц.    (2)  Отказ или уклонение от  внесения  данных в реестр на основании вступившего в силу решения  суда или  протокола  судебного пристава о наложении ареста на  ценные бумаги    влечет наложение штрафа в размере от 100 до 200 условных единиц.      (3) Нарушение держателем реестра сроков внесения  записей в реестр , уклонение или необоснованный  отказ в  регистрации или выдач е  выписки из реестра , а также допущение ошибок  по ведению реестра,    вле кут  наложение штрафа в размере от 50 до 150 условных единиц.    Статья 304 2 Несоблюдение  требований     по отношению к  профессиональным      участникам  финансового рынка    (1) Осуществление профессиональной деятельности  на финансовом рынке без лицензии    влечет наложение штрафа в размере от 100 до 500 условных единиц.    (2)  Несоблюдение профессиональным участником небанковского финансового  рынка условий, установленных в лицензии, правил поведения и предосторожности, норм минимального собственного капитала и гарантийного фонда  и других правил, установленных законом и нормативными актами  Национальной  комиссии по финансовому рынку,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 300 условных единиц.    (3) Несоблюдение должностными лицами - держателями лицензии  срока представления  документов, необходимых  для обновления  лицензии,     влечет наложение штрафа в размере от  50 до 150  условных единиц.    (4)  Невыполнение  профессиональным участником  финансового  рынка ценных бумаг обязанностей по информированию или, в случаях, установленных законом, обязательств  по  предварительному согласованию с  Национальной комиссией  относительно внесения  изменений в порядок  организации и функционирования участника  финансового  рынка  в соответствии с положениями нормативных  актов Национальной комиссии по  финансовому рынку,    влечет наложение штрафа в размере от 40 до 200 условных единиц.    (5) Несоблюдение профессиональным участником  финансового  рынка ценных бумаг обязательств по не разглаш ению коммерческой и  профессиональной тайны    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 250 условных единиц.    Статья 304 3 . Несоблюдение правил      профессиональной деятельности     на небанковском  финансовом рынке    (1) Неисполнение или ненадлежащее исполнение участниками небанковского финансового рынка решений и предписаний Национальной комиссии по финансовому рынку, в том числе воспрепятствование осуществлению надзора и контроля Национальной комиссией по финансовому рынку,    влечет наложение штрафа в размере от 80 до 250 условных единиц.    (2) Несоблюдение профессиональными участниками небанковского финансового рынка требований, установленных Национальной комиссией  по финансовому рынку  в отношении мер  по предупреждению и  борьбе с отмыванием  денег и финансированием терроризма  на финансовом небанковском  рынке,    влечет наложение штрафа в размере от 150 до 300 условных единиц.    (3) Неисполнение либо ненадлежащее или недобросовестное исполнение брокером требований к своей деятельности, предусмотренных законодательством и заключенном  договоре,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 150 условных единиц.    (4) Осуществление дилерской деятельности  с нарушением положений законодательства , в том числе отказ дилера от заключения сделок с ценными бумагами в соответствии с основными объявленными им условиями,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 150 условных единиц.     (5) Осуществление деятельности по доверительному управлению ценными бумагами с нарушением положений законодательства , в том числе принятие действий доверительным управляющим в ущерб интересам клиента, если на лицо присутствует конфликт интересов между клиентом и доверительным управляющим или между клиентами одного доверительного управляющего,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 150 условных единиц.    (6) Осуществление деятельности фондовой биржи с нарушением положений законодательства    влечет наложение штрафа в размере от 100 до 200 условных единиц.    (7) Раскрытие депозитарием ценных бумаг конфиденциальной информации , которая стала известной в силу занимаемой должности,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 150 условных единиц.    (8) Осуществление деятельности центрального депозитария на рынке ценных бумаг с нарушением положений законодательства,    влечет наложение штрафа в размере от 100 до 200 условных единиц.    (9) Осуществление деятельности по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов с нарушением положений законодательства, включая  раскрытие конфиденциальной информации, полученной в период оценки, недооценки или переоценки ценных бумаг, и относящихся к ним активов,    влечет наложение штрафа в размере от 100 до 300 условных единиц.    (10) Осуществление консалтинговой деятельности и/или деятельности по инвестиционному консалтингу на рынке ценных бумаг с нарушением положений законодательства,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 200 условных единиц.    (11) Нарушение лицом, осуществляющим деятельность по инвестиционному консалтингу, запретов рекомендовать инвестиции, способные привести к получению личных выгод или выгод для своих аффилированных лиц или действовать в качестве противной стороны в сделках, совершенных в результате данных рекомендаций,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 150 условных единиц.    Статья 304 4 . Нарушение положений о порядке     заключения сделок по имуществу     коммерческих обществ    (1) Нарушение порядка заключения крупных сделок и/или сделок с конфликтом интересов    влечет наложение штрафа в размере от 100 до 500 условных единиц.    (2) Использование ответственными лицами коммерческих обществ имущества общества в личных интересах или в интересах третьих лиц, в которых они прямо или косвенно материально заинтересованы,     влечет наложение штрафа в размере от 150 до 500 условных единиц.    (3) Приобретение на средства акционерного общества ценных бумаг других эмитентов по ценам, явно превышающим их рыночную цену, или отчуждение ценных бумаг общества по ценам явно ниже их рыночной цены, в ущерб обществу,    влечет наложение штрафа в размере от 100 до 500 условных единиц».    3. Статью 305 дополнить частями (7)-(10) следующего содержания:     «(7) Несоблюдение страховщиком (перестраховщиком) обязательств по представлению Национальной комиссии по финансовому рынку отчета о финансовых результатах или заключения внешнего аудитора, сроков публикации в прессе и представление отчета в неполном объеме или с включением недостоверной информации    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 150 условных единиц.    (8) Отказ страховщика (перестраховщика) предоставить  по запросу Национальной комиссии по финансовому рынку информацию и документы, необходимые для осуществления функций надзора и контроля, и/или представление в неполном объеме или с содержанием недостоверных сведений    влечет наложение штрафа в размере от 30 до 150 условных единиц.    (9) Представление актуарием актуарных отчетов, неправильных или неточных оценок и выводов, а также и разглашение конфиденциальной информации,    влечет наложение штрафа в размере от 40 до 200 условных единиц.    (10) Неисполнение или ненадлежащее применение ответственными лицами страховщика (перестраховщика) мер по улучшению финансовой деятельности, установленных Национальной комиссией по финансовому рынку,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 250 условных единиц » .    4. C татью 307 дополнить  частью (4) следующего содержания:    «(4) C овершенные халатные действия,  дезинформация или другие упущения страхового и/или перестраховочного брокера, если эти действия причинили ущерб страхователю (перестрахователю),    влекут наложение штрафа в размере от 50 до 250 условных единиц».    5. Статью 310  дополнить частями (4)-(6) следующего содержания:    «(4) Несоблюдение ссудосберегательной ассоциацией установленных в лицензии условий, норм финансовой предосторожности и поведения , нормативов, установленных законом и нормативными актами Национальной комиссии по финансовому рынку,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 300 условных единиц.    (5) Выдача ссуды с умышленным нарушением закона, норм финансовой предосторожности или политик по выдаче ссуд    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 300 условных единиц.    (6) Непредставление ссудосберегательной ассоциацией очередному годовому общему собранию и Национальной комиссии по финансовому рынку годового финансового отчета ассоциации, отчета ревизионной комиссии об обязательной годовой проверке и  аудиторского заключения, а также представление их в неполном объеме или с содержанием недостоверной информации    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 300 условных единиц».    6. Дополнить кодекс статьями 310 1 и 310 2 следующего содержания:    «Статья 310 1 . Нарушение законодательства     о деятельности негосударственных      пенсионных фондов    (1) Несоблюдение негосударственн ым пенсионн ом фондо м установленных в лицензии условий, нормативов и правил установленных законом и нормативными актами Национальной комиссии по финансовому рынку,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 300 условных единиц.    (2) Непредставление негосударственн ым пенсионн ым фонд ом Национальной комиссии по финансовому рынку установленных законодательством отчетов, в том числе представление их в неполном объеме или с содержанием  недостоверной информации,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 300 условных единиц.    (3) Представление ложной информации или отказ в представлении информации об инвестициях, состоянии пенсионных активов; представление бенефициарием подложных или неправильно оформленных документов с целью досрочного получения накопленных средств; присвоение на основании  подложных или неправильно оформленных документов накопленных в фонде средств; неперечисление работодателем в фонд отчислений от заработной платы члена фонда; разглашение должностным  ответственным лицом фонда информации о состоянии пенсионных счетов и выплатах дополнительной пенсии; преднамеренное действие менеджера, депозитария активов фонда или аудитора, причинившее ущерб членам фонда,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 500 условных единиц.    Статья 310 2 . Нарушение законодательства     в деятельности бюро кредитных историй    (1) Несоблюдение бюро кредитных историй условий, установленных в лицензии,  правил, установленных законом и нормативными актами Национальной комиссии по финансовому рынку, в том числе неисполнение предписаний Национальной комиссии по финансовому рынку, обязательных для исполнения, об устранении обнаруженных в их деятельности нарушений,    влечет наложение штрафа в размере от 40 до 250 условных единиц.     (2) Получение, использование для других целей  или иным образом , чем это предусмотрено в законе, и/или разглашение в любой форме бюро кредитных историй, субъектом кредитной истории, источником формирования кредитной истории, а также их должностными лицами сведений, составляющих коммерческую тайну бюро кредитных историй, субъекта кредитной истории, источника формирования кредитной истории или  пользователя кредитной истории,    влечет наложение штрафа в размере от 50 до 300 условных единиц.».    7. В части (1) статьи 404 цифры «310» заменить цифрами «310 2 ».    Ст.  VII . – В  Закон № 171 от 11 июля 2012 года  о рынке капитала (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 193-197, ст.665) внести следующие изменения и дополнения:    1. В части (1) статьи 6 определение  «субъект публичного значения» изложить в следующей редакции:    « субъект публичного значения -  субъект, соответствующий, как минимум, одному из следующих критериев:    a) финансовое учреждение, страховое общество,  лизинговая компания, факультативный пенсионный фонд;    b ) эмитент, ценные бумаги которого, по его запросу или согласию, допущены к торгам на регулируемом рынке или МТС ».    2. Часть (2) статьи 20 изложить в следующей редакции:    «(2) Предложение о поглощении может быть инициировано только в  отношении ценных бумаг, выпущенных субъектами публичного значения» .    3. Часть (5)  статьи 56 исключить.    4. Статью 67 дополнить частями (13) и (14) следующего содержания:    «(13) Эмитент, ценные бумаги которого допущены к торгам на регулируемом рынке, в момент представления запроса или согласия должен передать ведение реестра владельцев ценных бумаг Центральному депозитарию до начала осуществления сделок с данными ценными бумагами на регулируемом рынке.    (14) Регулируемый рынок вправе совершать сделки с ценными бумагами эмитента только в случае, когда ведение реестра владельцев ценных бумаг эмитента осуществляется Центральным депозитарием.»    5.  Часть (2) статьи 76 после слова и цифр «частей (5), (8)-(11)» дополнить цифрами «(13)-(14)».    6. В статье 81:    части (1) и (2) изложить в следующей редакции:    «(1) Центральный депозитарий является юридическим лицом,  которое осуществляет основную и дополнительную деятельность, изложенную в частях (2) и (3).  В смысле насто ящего закона функцию Центрального депозитария организа ционно-правовой формы, установленной Правительством, выполняет Национальный банк Молдовы для субъектов публичного значения, являющихся финансовыми учреждениями, и Министерством  юстиции  для других субъектов публичного интереса, кроме финансовых учреждений.    (2) В пределах территории Республики Молдова Центральный депозитарий вправе осуществлять следующую основную деятельность в соответствии со своими правилами и нормативными актами Национальной комиссии:    a) операции по хранению финансовых инструментов;    b) действия, касающиеся ведения реестра владельцев ценных бумаг субъектов публичного значения;    c) расчетно-клиринговые операции по финансовым инструментам, допущенным к торгам на регулируемом рынке и/или МТС;    d) прочие виды деятельности, определенные Национальной комиссией»;    дополнить статью новой частью (2 1 ) следующего содержания:     «(2 1 ) Ни один субъект не может осуществлять деятельность, изложенную в пунктах а)-с) части (2) настоящей статьи,  за исключением Центрального депозитария»;    дополнить статью новой частью (3 1 ) следующего содержания:     «(3 1 ) Дополнительно к основной деятельности, установленной частью (2) настоящей статьи, Центральный депозитарий может осуществлять следующую дополнительную деятельность:    a) ведение реестров владельцев ценных бумаг компаний, которые не считаются субъектами публичного значения;    b) прочие виды деятельности, определенные Национальной комиссией»;    дополнить статью частями  (8) - (10) следующего содержания:    «(8) Субъект публичного значения должен передать ведение реестра владельцев ценных бумаг Центральному депозитарию в течение одного месяца с даты, с которой эмитент подпадает под критерий субъекта публичного значения .    (9) Совершение сделок с ценными бумагами субъекта публичного интереса ( и все переводы, которые не являются сделками с такими ценными бумагами ) приостанавливается, если субъект публичного значения не передает ведение реестра владельцев ценных бумаг Центральному депозитарию в срок, установленный в указанной выше  части (8).    (10) Эмитенты, которые не считаются субъектами публичного значения, вправе передать ведение своих реестров владельцев ценных бумаг лицензированному Центральному депозитарию в соответствии с настоящим законом » .    7. Пункт а) части (2) статьи 85 изложить в следующей редакции:    «a) ведение реестров владельцев ценных бумаг компаний, которые не считаются субъектами публичного значения».    8. Часть (1) статьи 118 изложить в следующей редакции:    «(1) Положения настоящей главы не распространяются на:    a) органы центрального и местного публичного управления;    b) общества, выпустившие молдавские депозитарные расписки;    c) эмитентов, которые не считаются субъектами публичного значения»    9. В статье 119:    первое предложение части (1)  изложить в следующей редакции :    «(1) Эмитент, который считается субъектом публичного значения  только потому, что он  соответствует одному из критериев, приведенных в пунктах a) - d) определения, содержащегося в     части (1) статьи 6, обязан опубликовать :»;    дополнить статью новой частью ( 6) следующего содержания :    «(6) Эмитент, который считается субъектом публичного значения только потому, что соответствует критерию, изложенному в пункте е) определения, содержащегося в части (1) статьи 6, обязан опубликовать отчеты, предусмотренные регламентами, утвержденными Национальной комиссией» .    10. Часть (1) статьи 125 изложить в следующей редакции :    «(1) Владелец акций, который приобрел или произвел отчуждение голосующих акций эмитента,  счита ющегося субъектом публичного значения, так как соответствует критерию, установленному в пунктах a) – d) определения, содержащегося в части (1) статьи 6, обязан сообщить об этом эмитенту и Национальной комиссии не позднее 4  рабочих дней со дня приобретения или отчуждения, если в результате этой сделки его доля достигает, превышает или опускается ниже порога 5, 10, 15, 20, 25, 33, 50, 66, 75 и 90 процентов ».    11. Статью 147 дополнить частями (6 1 ) - (6 9 ) следующего содержания :    «(6 1 ) Независимые регистраторы, регистрационные общества и эмитенты, которые самостоятельно ведут реестр владельцев ценных бумаг, обязаны в течение 45 календарных дней с даты опубликования данных поправок передать  электронную копию back-up каждого реестра, ведение которого осуществляют вместе с данными, содержащимися в реестре владельцев ценных бумаг, начиная с даты формирования реестра. Национальная комиссия устанавливает правила о порядке и сроках представления запрашиваемых данных. После их представления независимые регистраторы, регистрационные общества и эмитенты, которые самостоятельно ведут реестр владельцев ценных бумаг, должны актуализировать представленную Национальной комиссии информацию в соответствии с установленными ею правилами.    (6 2 ) Национальная комиссия должна создать интегрированную систему для сохранения информации, представленной согласно части (6 1 ), и согласовать изначально представленный back-up  данных с последующими изменениями.    (6 3 ) Цель накопления данных back-up, представленных  согласно части (6 1 ), и допускаемое использование этих данных служат исключительно для: a) хранения данных для их восстановления в случае, если информация, которой владеет регистратор, регистрационное общество или эмитент, скомпрометирована, повреждена, утеряна или украдена, и b) осуществления мониторинга и надзора за независимыми регистраторами, регистрационными обществами и эмитентами, которые самостоятельно ведут реестр владельцев ценных бумаг, с целью внедрения и применения положений настоящего закона и других законодательных норм, относящихся к  ценным бумагам.    (6 4 ) Национальная комиссия должна внедрить меры и процедуры, гарантирующие конфиденциальность и целостность информации, представленной в соответствии с частью (6 1 ), и осуществлять надзор за доступом персонала Национальной комиссии к данной информации.     (6 5 ) Независимые регистраторы, регистрационные общества и эмитенты, которые самостоятельно ведут реестр владельцев ценных бумаг, обязаны передать все реестры субъектов публичного значения, ведение которых осуществляют, Центральному депозитарию не ранее 45 календарных дней с даты опубликования и не позднее 30 календарных дней с даты вступления в силу данных поправок, в соответствии с графиком и процедурой, установленными Национальной комиссией и согласованными с Центральным депозитарием.    (6 6 ) Передача реестра (реестров) согласно части (6 5 ) будет осуществляться под наблюдением соответствующего эмитента согласно процедуре, согласованной с Центральным депозитарием и соответствующим независимым регистратором или регистрационным обществом.    (6 7 ) Центральный депозитарий,  которому будут переданы данные согласно части (6 5 ), уведомит Национальную комиссию о принятых реестрах и об установленных несоответствиях.    (6 8 ) Лица, обязанные передать информацию в соответствии с частями (6 1 ) и (6 5 ), и эмитенты, обязанные наблюдать за ее передачей согласно части (6 6 ):    a) подтверждают точность и целостность информации по каждой осуществленной передаче;    b) несут административную, гражданскую и/или уголовную ответственность за утрату целостности и/или точности данных, переданных Национальной комиссии и/или Центральному депозитарию, а Центральный депозитарий несет ту же ответственность за несоблюдение положений части ( 6 7 ).     (6 9 ) Для расчета предельных сроков, установленных частью (6 5 ), датой вступления в силу настоящих изменений и дополнений является дата по истечении 10 месяцев со дня их опубликования.»    Ст.  VIII .  – Заключительные и переходные положения     (1)  Страховщик, имеющий лицензию  на осуществление обязательного страхования автогражданской ответственности,  но не являющийся членом Национального бюро страховщиков автотранспортных средств, становится членом с даты вступления в силу настоящего закона .    (2) Национальному бюро страховщиков автотранспортных средств в трехмесячный срок привести свой устав и внутренние акты в соответствие с настоящим законом .    (3) До приведения устава Национального бюро страховщиков автотранспортных средств  и его внутренних актов в соответствие с настоящим законом, содержащиеся в них положения будут применяться в той мере, в которой они не противоречат  настоящему закону .    (4) В 10-дневный срок со дня вступления в силу  настоящего закона страховщик, имеющий лицензию на осуществление обязательного страхования автогражданской ответственности и, по необходимости, разрешение Национального бюро страховщиков автотранспортных средств на осуществление внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности, должен представить в Национальную комиссию по финансовому рынку заявление о переоформлении лицензии. Подобное переоформление не считается включением в лицензию нового класса страхования и, следовательно, в отступление от части (6) статьи 18 Закона № 451-XV от 30 июля 2001 года о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования,  сбор за переоформление лицензии не взимается.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Игорь КОРМАН № 180. Кишинэу, 25 июля 2014 г.    