    LPМ172/2014 Внутренний номер:  354306  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 172 от  25.07.2014   об утверждении Комбинированной товарной номенклатуры  Опубликован : 08.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 231-237 
    статья № : 529
    Дата вступления в силу : 01.01.2015   ИЗМЕНЕН  ЗП172 от 27.07.18, МО321-332/24.08.18 ст.529; в силу с 24.08.18    ЗП281 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.947; в силу с 01.01.17   ЗП245 от 03.11.16, МО441-451/16.12.16 ст.881    ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16  ЗП5 от 25.02.16, МО59-67/18.03.16 ст.94  ЗП71 от 12.04.15, МО102-104/28.04.15 ст.170; в силу с 01.05.15 В целях реализации тарифных и нетарифных мер по регулированию внешнеэкономической деятель­ности государства, совершенствования статисти­ческого учета и обмена информацией относительно внешнеторгового оборота и приведения их в соответствие с международными стандартами, настоящий органический закон принимается на основании  положений статьи 106 1 Конституции путем принятия на себя Правительством ответственности перед Парламентом.  Ст. I. – Утвердить Комбинированную товарную номенклатуру согласно приложению.  Ст. I 1 . – (1) На основании Комбинированной товарной номенклатуры разрабатывается и администрируется Интегрированный таможенный тариф Республики Молдова (далее – TARIM ). (2) В TARIM хранится информация о тарифных мерах и мерах экономической политики, применяемых к товарам, импортируемым в Республику Молдова/экспортируемым из Республики Молдова. (3) Центральные и местные органы публичной власти в обязательном порядке представляют Межведомственной комиссии по созданию и управлению TARIM все проекты законодательных и нормативных актов, которые предусматривают введение тарифных мер и/или мер экономической политики, применяемых к товарам, импортируемым в Республику Молдова/экспортируемым из Республики Молдова, в целях определения позиций и субпозиций TARIM и введения их в базу данных TARIM. (4) TARIM носит обязательный характер и используется в процессе таможенного оформления товаров для установления тарифных мер и мер экономической политики, применяемых к импорту товаров в Республику Молдова/экспорту их из Республики Молдова. (5) TARIM публикуется на официальной веб-странице Таможенной службы. (6) TARIM включает: а) Комбинированную товарную номенклатуру; b) дополнительные подразделы, именуемые субпозициями TARIM, которые идентифицируются десятой и одиннадцатой цифрами, образующими вместе с кодом товарной позиции Комбинированной товарной номенклатуры код TARIM. В отсутствие подразделов десятой и одиннадцатой цифрами являются «00»; c) применяемые таможенные пошлины и иные таможенные платежи; d) преференциальный тарифный режим (в том числе на основе преференциальных тарифных квот); e) антидемпинговые пошлины; f) запреты; g) ограничения; h) дополнительные коды; i) ссылки на нормативные акты, предусматривающие тарифные меры и меры экономической политики. В порядке исключения может использоваться четырехзначный дополнительный код TARIM для применения конкретных мер, которые не кодированы или кодированы неполностью на уровне десятой и одиннадцатой цифр.  [Ст.I 1 введена ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16]  Ст. II. – При возникновении разногласий, связанных с классификацией и кодированием товаров, будут применяться Пояснительные записки Международной конвенции о Гармонизированной системе описания и кодирования товаров от 14 июня 1983 года, утвержденной Всемирной таможенной организацией, стороной которой  является Республика Молдова.  Ст. III. – В Закон о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие  изменения: 1. По всему тексту закона слова «Товарная номенклатура» в любой грамматической форме заменить словами «Комбинированная товарная номенклатура» в соответствующем  падеже. 2. В статье 2: понятия «таможенный тариф»  и «товарная номенклатура»  исключить; в понятии «товары того же класса или вида» слова «Республики Молдова, утвержденной Правительством» исключить; дополнить статью следующим понятием: «Комбинированная товарная номенклатура – справочник, содержащий товарные коды, название и описание соответствующих классификационным системам, применяемым в международной практике, товаров, ввезенных на  таможенную территорию/вывезенных с таможенной территории, а также размер таможенных пошлин на данные товары». 3. Части (1)-(4) статьи 4 исключить.  Ст. IV. – В Таможенный кодекс Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. В статье 1: пункт 25) признать утратившим силу; в пункте 27) слова «тарифом на импортируемые товары» заменить  словами «Комбинированной товарной номенклатурой»; в пункте 33) слова «Законом о таможенном тарифе» заменить словами «Комбинированной  товарной номенклатурой». 2. В статье 118  слова «Законом о таможенном тарифе»  заменить словами «Комбинированной товарной номенклатурой». 3. В названии главы 22 1 , а также в статьях 141 1 и 141 2 слова «Товарная номенклатура» в любой грамматической форме заменить словами «Комбинированная товарная номенклатура» в соответствующем падеже. 4. В части (1) статьи 141 1 слово «Правительством» заменить словом «Парламентом».  Ст.V. – Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2015 года.  Ст. VI. – С момента вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу приложение №1 к Закону о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный  выпуск), с последующими изменениями и дополнениями.  Ст.VII. – Правительству в двухмесячный срок привести в соответствие свои нормативные акты, включая признание утратившей силу действующей Товарной номенклатуры Республики Молдова, и представить Парламенту предложения по приведению других законодательных норм в соответствие с настоящим законом.  Ст. VIII. – Таможенной службе издать Пояснения к Комбинированной товарной номенклатуре, которые будут использоваться в качестве вспомогательного материала, призванного обеспечить единообразие интерпретации и использования номенклатуры.   [Ст.VIII введена ЗП245 от 03.11.16, МО441-451/16.12.16 ст.881 ]  Ст. IX. – Органам публичной власти при разработке проектов нормативных актов, регулирующих внешнеэкономические операции по отдельным категориям товаров, в обязательном порядке устанавливать тарифную позицию или субпозицию для каждой категории товара согласно Комбинированной товарной номенклатуре с обязательным согласованием соответствующего проекта с Таможенной службой.   [Ст.IX введена ЗП245 от 03.11.16, МО441-451/16.12.16 ст.881 ] ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                             Игорь КОРМАН № 172. Кишинэу, 25 июля 2014 г.   Приложение   КОМБИНИРОВАННАЯ  ТОВАРНАЯ НОМЕНКЛАТУРА Комбинированная  товарная  номенклатура применяется на всей территории Республики Молдова в целях: равномерного кодирования товаров, ввезенных на территорию/ вывезенных с территории страны, а также помещенных под определенные таможенные режимы и назначения; обложения таможенными пошлинами  импортируемых товаров; получения статистических данных о внешнеторговой деятельности страны. Комбинированная номенклатура разработана в соответствии с требованиями международных норм, с учетом изменений, внесенных в Гармонизированную систему описания и кодирования товаров, утвержденную Всемирной таможенной организацией. Комбинированная  номенклатура состоит из 21 раздела и 97 групп, с пояснениями к каждому разделу. Размеры таможенных пошлин, а также список облагаемых ими товаров, установленные по каждой товарной позиции, утверждаются Парламентом. Ставки таможенной пошлины являются едиными и не могут изменяться, за исключением случаев, предусмотренных законодательством и международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является.  ОСНОВНЫЕ ПРАВИЛА  интерпретации Комбинированной товарной  номенклатуры  Классификация товаров в Комбинированной товарной номенклатуре (далее – КН ) осуществляется в соответствии со следующими правилами: 1. Названия разделов, групп и подгрупп приводятся для удобства использования КН. Для юридических целей классификация товаров в КН осуществляется исходя из текстов товарных позиций и соответствующих примечаний к разделам или группам и, если такими текстами не предусмотрено иное, в соответствии со следующими положениями: 2.а) Любая ссылка в тексте наименования товарной позиции на какой-либо товар должна рассматриваться и как ссылка на такой товар в некомплектном или незавершенном виде при условии, что, будучи представленным в некомплектном или незавершенном виде, этот товар обладает основным свойством комплектного или завершенного товара, а также должна рассматриваться как ссылка на комплектный или завершенный товар (или классифицируемый в рассматриваемой товарной позиции как комплектный или завершенный в силу данного правила), представленный в несобранном или разобранном виде. b) Любая ссылка в тексте наименования товарной позиции на какой-либо материал или вещество должна рассматриваться и как ссылка на смеси или соединения этого материала или вещества с другими материалами или веществами. Любая ссылка на товар из определенного материала или вещества должна рассматриваться и как ссылка на товары, полностью или частично состоящие из этого материала или вещества. Классификация товаров, состоящих из двух или более материалов или веществ, осуществляется в соответствии с положениями правила 3. 3. В случае, если в соответствии с правилом 2b) или по каким-либо другим причинам имеется возможность отнесения товаров к двум или более товарным позициям, классификация таких товаров осуществляется следующим образом: а) Предпочтение отдается той товарной позиции, которая содержит наиболее конкретное описание товара по сравнению с товарными позициями, содержащими общее описание. Однако когда каждая из двух или более товарных позиций имеет отношение лишь к части материалов или веществ, входящих в состав смеси или многокомпонентного изделия, или только к части товаров, представленных в наборе для розничной продажи, то данные товарные позиции должны рассматриваться равнозначными по отношению к данному товару, даже если одна из них дает более полное или точное описание товара. b) Смеси, многокомпонентные изделия, состоящие из различных материалов или изготовленные из различных компонентов, и товары, представленные в наборах для розничной продажи, классификация которых не может быть осуществлена в соответствии с положениями правила 3а), должны классифицироваться по тому материалу или составной части, которые придают данным товарам основное свойство, при условии, что этот критерий применим. с) Товары, классификация которых не может быть осуществлена в соответствии с положениями правила 3а) или 3b), должны классифицироваться в товарной позиции, последней в порядке возрастания кодов среди товарных позиций, в равной степени приемлемых для рассмотрения при классификации данных товаров. 4. Товары, классификация которых не может быть осуществлена в соответствии с положениями вышеизложенных правил, классифицируются в товарной позиции, соответствующей товарам, наиболее сходным (близким) с рассматриваемыми товарами. 5. В дополнение к вышеуказанным положениям в отношении нижепоименованных товаров должны применяться следующие правила: а) Чехлы и футляры для фотоаппаратов, музыкальных инструментов, оружия, чертежных принадлежностей, ювелирных изделий, а также аналогичная тара, имеющая специальную форму или приспособленная для размещения соответствующего изделия или набора изделий, пригодная для длительного использования и представленная вместе с изделиями, для которых она предназначена, должны классифицироваться совместно с упакованными в них изделиями, если такого вида тара обычно поступает в продажу вместе с данными изделиями. Однако данное правило не применяется к таре, которая, образуя с упакованным изделием единое целое, придает последнему иное основное свойство. b) При условии соблюдения положений правила 5а) упаковочные материалы и тара, поставляемые вместе с находящимися в них товарами, должны классифицироваться совместно, если они такого вида, который обычно используется для упаковки данных товаров. Однако данное положение не является обязательным, если такие упаковочные материалы или тара со всей очевидностью пригодны для повторного использования. 6. Для юридических целей классификация товаров в субпозициях товарной позиции должна осуществляться в соответствии с наименованиями субпозиций и примечаниями, имеющими отношение к субпозициям, а также, mutatis mutandis, согласно вышеприведенным правилам при условии, что субпозиции на одном уровне являются сравнимыми. Для целей настоящего правила могут применяться также соответствующие примечания к разделам и группам, если в контексте не оговорено иное.   [Раздел в редакции ЗП245 от 03.11.16, МО441-451/16.12.16 ст.881 ]  ОСНОВНЫЕ ПРАВИЛА применения таможенных пошлин 1. Ставки таможенных пошлин указываются в графе 4 таблиц, со ссылкой в некоторых товарных позициях  на пункты примечаний, которые следуют сразу после таблицы. Нулевая ставка таможенной пошлины предполагает, безусловно и на неопределенный срок, неприменение таможенных пошлин к указанным товарам.   [Пкт.1 изменен ЗП245 от 03.11.16, МО441-451/16.12.16 ст.881 ] 2. При расчете размера таможенной пошлины следует учитывать освобождения, предусмотренные статьей 28 Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года. Преференциальные и благоприятные тарифные льготы применяются в соответствии со статьей 27 указанного закона. 3. Положения пункта 1 не применяются в случае, когда предусмотрены освобождения от уплаты таможенной пошлины, или в случае установления специальных размеров пошлин на товары, происходящие из определенных стран, в соответствии с определенными соглашениями о свободной торговле или о свободном обмене. 4. Таможенная пошлина, выраженная в процентных единицах, начисляется к таможенной стоимости товара (именуемой облагаемой стоимостью), определенной согласно законодательству, представляя собой разновидность адвалорной таможенной пошлины. Облагаемый вес товаров, в отношении которых таможенная пошлина начисляется исходя из тарифа, установленного к единице товара, составит массу нетто товара. 5. Для товаров указанных в группе 22 КН, в отношении которых таможенная пошлина начисляется исходя из процента абсолютного алкоголя, следует произвести, прежде всего, перерасчет объема (указанного в товарно-сопроводительных документах) с определенным процентом абсолютного алкоголя в объеме 100о алкоголя и лишь  после этого произвести расчет таможенной пошлины. В случаях, когда в графе таможенной пошлины появляется символ «min», необходимо таможенную пошлину, рассчитанную вышеуказанным способом, сравнить с ее минимальной величиной, чтобы в окончательном варианте применить таможенную пошлину наибольшего размера из  двух пошлин, указанных в таблице. 6. Таможенная пошлина начисляется на товары, помещенные под таможенный режим импорта либо под другие  таможенные режимы, которые предусматривают взимание таможенной пошлины при ввозе и ее возврат в случае вывоза товара. 7. Таможенная пошлина не взимается при ввозе моторных транспортных средств: указанных в товарных позициях 8702 и 8704, со сроком эксплуатации до 7 лет включительно; ввозимых в случае переезда на новое постоянное место жительства физических лиц и представления подтверждающих  документов.  [ Пкт.7 изменен ЗП172 от 27.07.18, МО321-332/24.08.18 ст.529; в силу с 24.08.18]   [Пкт.7 изменен ЗП245 от 03.11.16, МО441-451/16.12.16 ст.881 ] 8. Юридические и физические лица, ввозящие моторные транспортные средства, вносят все исчисленные таможенными органами платежи до получения справки о регистрации автотранспортного средства в территориальном подразделении Министерства информационных технологий  и связи. 9. Таможенная пошлина не взимается при ввозе образцов семян и посадочного материала, предназначенных для официальных испытаний, проводимых Государственной комиссией по испытанию сортов растений. 10. Таможенная пошлина, уплаченная при импорте товаров, предназначенных для строительных и монтажных работ, выполняемых при строительстве изолятора уголовного преследования вместимостью 1600 мест заключения, возмещается Таможенной службой в 45-дневный срок, согласно перечню, утвержденному Правительством. 11. Величина таможенной пошлины для смесей, классифицируемых по одной из следующих групп 0201–0210, 0401–0406, 0904–0910, 1001–1008 и 1101–1109, рассчитывается следующим образом: а) для смесей, в которых один из компонентов составляет не менее 90% общей массы, применяется ставка таможенной пошлины, установленной для основного компонента смеси. b) для прочих смесей применяется ставка таможенной пошлины того компонента, для которого была установлена  наиболее высокая ее величина.    номенклатура  [ Номенклатура изменена  ЗП281 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.947; в силу с 01.01.17 ]   [ Номенклатура изменена  ЗП245 от 03.11.16, МО441-451/16.12.16 ст.881 ]  [ Номенклатура изменена  ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16]  [ Номенклатура изменена  ЗП5 от 25.02.16, МО59-67/18.03.16 ст.94 ]  [ Номенклатура изменена  ЗП71 от 12.04.15, МО102-104/28.04.15 ст.170; в силу с 01.05.15]   