    HCNPFC39/7/2014 Внутренний номер:  354377  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 39/7 от  08.08.2014   o внесении изменений в некоторые постановления Национальной комиссии по финансовому рынку   Опубликован : 15.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-246 
    статья № : 1176
    Дата вступления в силу : 15.08.2014  На основании ст.8 п.b) и t), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.    В пункте 2 Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам № 11/4 от 16.02.2006 „Об аннулировании лицензии на профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг - брокерская, ранее выданной обществу с ограниченной ответственностью „Broker-Service” (Официальный монитор Республики Молдова, 2006, № 35-38, ст.115), с последующими изменениями, слова „г-на Марчела Лазэра” заменить словами „г-жу Ину Мунтян”. 2.    Пункт 1 Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам № 13/9 от 1.04.2010 „О деятельности инспекторов по надзору и проверке деятельности биржевого рынка ценных бумаг” (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 61, ст.234) изложить в следующей редакции: „1. Для надзора и проверки деятельности биржевого рынка ценных бумаг назначить в качестве инспекторов г-на Андрея Онофрашa и г-жу Ину Мунтян, инспекторов управления мониторинга и контроля профессиональных участников в рамках генерального управления надзора за ценными бумагами”. 3. В приложения № 2 и 3 к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 4/1 от 1.02.2013 „О некоторых мерах по завершению процедуры ликвидации видов профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, ранее осуществляемых некоторыми профессиональными участниками” (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 27-30, ст.120) внести следующие изменения: -    в приложении № 2 графу „Лицо, уполномоченное подписывать передаточное распоряжение” исключить; -    в приложении № 3 слова „Лазэр Марчел” заменить словами „Мунтян Ина”. 3.    Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                      Юрие ФИЛИП № 39/7. Кишинэу, 8 августа 2014 г.   