    DCCA110/2014 Внутренний номер:  354396  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 110 от  25.07.2014   о рассмотрении предварительных заявлений «TV-Comunicaţii Grup» ООО   Опубликован : 15.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-246 
    статья № : 1194  19 июля 2014 года в Координационный совет по телевидению и радио поступило предварительное заявление «TV-Comunicaţii Grup» ООО, в котором оно просит модифицировать ст. 2 Постановления КСТР № 83 от 12.06.2014 года исключением синтагмы «ст. 11 (3) Кодекса телевидения и радио». 18 июля 2014 года в предварительном заявлении «TV-Comunicaţii Grup» ООО просит Координационный совет по телевидению и радио аннулировать ст. 4 Постановления КСТР № 94 от 4.07.2014 года. В обоих заявлениях «TV-Comunicaţii Grup» ООО приводит факт, что в период мониторинга телеканал «RTR Moldova» не допускал нарушений ст. 11 (3) Кодекса телевидения и радио, так как не транслировал информационных и аналитических передач собственных или автохтонных, а только ретранслировал этого рода передачи, не будучи обязан подчиняться положениям ст. 11 (3) Кодекса телевидения и радио. Также заявитель считает, что КСТР не является органом, имеющим право толкования закона, и что факт несоблюдения положений ст. 7 (4) a) и c), ст. 10 (5) Кодекса телевидения и радио не был констатирован, а в случае если и был установлен, ст. 38 (1) и (3) Кодекса телевидения и радио предусматривают возможность применения санкции в форме публичного предупреждения. В результате обсуждения предварительных заявлений «TV-Comunicaţii Grup» ООО Координационный совет по телевидению и радио констатировал их необоснованность и отсутствие аргументации предъявленных требований. Управление мониторинга ТВ перепроверило данные, включенные в рапорт мониторинга, и установило, что аргументы предварительных заявлений необоснованны. Перепроверка подтвердила наличие допущенных телеканалом «RTR Moldova» нарушений положений ст. 11 (3) Кодекса телевидения и радио. В том, что касается аргументов заявителя о том, что «КСТР не является органом, имеющим право толкования закона», а также ссылка на выбор примененной санкции, уточняем, что в соответствии со ст. 39 (2) Кодекса: «Координационный совет по телевидению и радио является представителем и гарантом общественных интересов в области телевидения и радио, органом, ответственным за выполнение и соблюдение положений настоящего кодекса, международных договоров в области телевидения и радио, одной из сторон которых является Республика Молдова» Ссылка на то, что «структура программ RTR Moldova не претерпела существенных изменений в последние годы, в частности в отношении информационных и аналитических передач», не является доказательством того, что радиовещатель не нарушил законодательство в области телевидения и радио в период мониторинга. В результате открытого обсуждения предварительных заявлений, перепроверки данных, включенных в рапорт мониторинга, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Отклонить как необоснованное предварительное заявление «TV-Comunicaţii Grup» ООО об изменении ст. 2 Постановления КСТР № 83 от 12.06.2014 года, исключением синтагмы «ст. 11 (3) Кодекса телевидения и радио». Ст. 2. Отклонить как необоснованное предварительное заявление «TV-Comunicaţii Grup» ООО об аннулировании ст. 4 Постановления КСТР № 94 от 4.07.2014 года. Ст. 3. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу по вопросам права и регулированию. Ст. 4. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО  СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                  Мариан ПОКАЗНОЙ   № 110. Кишинэу, 25 июля 2014 г.   