    OIFPSА1169/2014 Внутренний номер:  354399  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1169 от  01.08.2014   о налоговом учете физических лиц, осуществляющих лицензированную профессиональную деятельность  Опубликован : 15.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-246 
    статья № : 1197
    Дата вступления в силу : 15.08.2014   Утратил силу согласно ПГГНИ789 от 24.08.16, МО342/04.08.16 ст.1627   В соответствии со ст. 161 ч. (1), ст. 163 ч. (2) и ст. 165 ч. (6) Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова от 8 февраля 2007 года, специальный выпуск), а также в целях исполнения Постановления Конституционной Палаты № 13 от 22 мая 2014 года о декларировании неконституционости одной нормы Закона № 324 от 23 декабря 2013 года,  a также исполнительного документа по делу № 3-166/14 от 3 апреля 2014 года, которым было приостановлено действие Приказа ГГНИ № 185 от 27 февраля 2014 года, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Для физических лиц, осуществляющих лицензированную професиональную деятельность, зарегистрированных в налоговом учете до 7 декабря 2012  года  (дaтa ввода в действии Закона  № 235 от 26 октября 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова № 248-251 от 7 декабря 2012 года),  которым были внесены  изменения в  ст. 163 ч. (2) Налогового  кодекса) в целях  налогового учета  используется фискальный код,  присвоенный и подтвержденный  путем выдачи сертификата о присвоении фискального кода до указанной даты. 2. Для физических лиц, осуществляющих лицензированную профессиональную   деятельность, зарегистрированных в налоговом учете после 7 декабря 2012 года, в целях налогового учета используется фискальный код, указанный в лицензии для осуществления  данной деятельности. 3. С согласия лиц, указанных в п. 1 данного Приказа, в  целях налогового учета может быть использован личный фискальный код обладателя лицензии, позволяющей осуществление профессиональной деятельности. 4. Настоящий Приказ вступает в действие с дaты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Управлению методологии, учета и налоговой статистики опубликовать данный Приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. НАЧАЛЬНИК ГЛАВНОЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ ИНСПЕКЦИИ                                         Ион ПРИСЭКАРУ № 1169. Кишинэу, 1 августа 2014 г.   