    *LPC28/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  354318  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 28 от  13.03.2014   о внесении изменений и дополнения в некоторые законодательные акты  Опубликован : 28.03.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72-77 
    статья № : 161
    Дата вступления в силу : 01.04.2014  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В части (1) статьи 211 Закона о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы № 909-XII от 30 января 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 80–82, ст. 413), с последующими изменениями, цифры и слова «1 апреля 2013 года» заменить в обоих случаях цифрами и словами «1 апреля 2014 года».  Ст. II. – В части (1) статьи 65 Закона о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544-XII от 23 июня 1993 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 247–251, ст. 752), с последующими изменениями, цифры и слова «1 апреля 2013 года» заменить в обоих случаях цифрами и словами «1 апреля 2014 года».  Ст. III. – В Закон о внесении дополнений в некоторые законодательные акты № 51 от 28 марта 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 69–74, ст. 227), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В статье III цифры и слова «1 апреля 2013 года» заменить в обоих случаях цифрами и словами «1 апреля 2014 года». 2. В статье VI: единую часть считать частью (1); дополнить статью частями (2) и (3) следующего содержания: «(2) Суммы финансовой поддержки и повышений, невостребованные получателями, подлежат возврату ежемесячно поставщиками платежных услуг на соответствующий счет Национальной кассы социального страхования. (3) Приостановление/возобновление выплаты финансовой поддержки и повышений производится одновременно с приостановлением/возобновлением выплаты пенсий, государственных социальных пособий в предусмотренном законодательством порядке.».  Ст. IV. – (1) Право на повышения, предусмотренные статьей 211 Закона о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы № 909-XII от  30 января 1992 года, статьей 65 Закона о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544-XII от 23 июня 1993 года, а также право на государственную финансовую поддержку, предусмотренную статьей III Закона о внесении дополнений в некоторые законодательные акты № 51 от 28 марта 2013 года, подлежат пересмотру с 1 апреля 2014 года согласно положениям настоящего закона. (2) Настоящий закон вступает в силу c 1 апреля 2014 года. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Игорь КОРМАН № 28. Кишинэу, 13 марта 2014 г.   