    DCCA113/2014 Внутренний номер:  354484  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 113 от  25.07.2014   о рассмотрении заявлений о продлении по праву лицензий на вещание  Опубликован : 22.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 249-255 
    статья № : 1235  I. 21 июля 2014 г. ПИК «General Media Group» ООО просило Координационный совет по телевидению и радио о продлении по праву лицензии на вещание серии AС № 000032 от 23.12.2009 г., выданной для телеканала спутникового вещания «Publika TV» с координатами спутника: Thor 6, Орбитальная позиция 1°W, Частота 11747 МГц, Поляризация – горизонтальная, Simbol rate -  28000 kSymb/s, FEC – 5/6 и лицензии на вещание серии AC № 000032 от 25.09.2007 г., выданной для телеканала эфирного вещания «Publica TV», чей программный комплекс будет транслироваться по каналам: 23 – Стрэшень, МИМ – 55,5 дБВт, 29 - Oкница, МИМ –33,0 дБВт, 35 – Флорешть, МИМ – 30,0 дБВт, 44 – Tрифешть, МИМ – 45,0 дБВт, 56 – Чимишлия, МИМ – 30,0 дБВт, 45 - Бричень, МИМ – 35,0 дБВт, 55 – Кантемир, МИМ – 33,0 дБВт, 52 – Дрокия, МИМ – 27,0 дБВт, 53 – Фэлешть, МИМ – 30,0 дБВт, 52 – Глодень, МИМ – 30,0 дБВт, 51 – Сынджерей, МИМ – 31,0 дБВт, 52 – Штефан Водэ, МИМ – 33,0 дБВт, 45 – Taраклия, МИМ – 51,0 дБВт, 28 – Бэлць, МИМ – 24,5 дБВт, 50 – Бендер, МИМ – 42,0 дБВт, 25 – Кахул, МИМ – 24,5 дБВт, 25 – Eдинец, МИМ – 30,0 дБВт, 43 – Дондушень, МИМ – 30,0 дБВт, 47 – Леова, МИМ – 25,5 дБВт, 34 – Комрат,  МИМ – 28,0 дБВт, 25 – Кэушень, МИМ – 30,0 дБВт и 49 – Сорока, МИМ – 25,0 дБВт. II. 21 июля 2014 г. ПИК «General Media Group» ООО просило Координационный совет по телевидению и радио о продлении по праву лицензии на вещание серии AC № 000035 от 25.09.2007 г., выданной для телеканала «Canal 2», чей программный комплекс будет транслироваться посредством Государственной телевизионной сети II на основании договора с ГП «Radiocomunicaţii»: 1 - Кахул, 27 – Eдинец, 25 - Tрифешть (Резина), 31- Mындрештий Ной (Сынджерей), 11 – Стрэшень, 7 - Унгень, 12 - Сорокa, 1 - Бендер, 8 – Вадул луй Водэ (мун. Кишинэу) и 7 - Хынчешть. III. 15 июля 2014 г. предприятие «Autoradio Prim» ООО просило Координационный совет по телевидению и радио о продлении по праву лицензии на вещание серии AA № 082890 от 25.09.2007 г., выданной для радиостанции «Autoradio/Avtoradio», чей программный комплекс будет транслироваться на частоте: 103,2 МГц – Кишинэу, МИМ max. (дБВт) = 30,0. IV. 7 июля 2014 г. КП «Satelrom-TV» ООО просило Координационный совет по телевидению и радио о продлении по праву лицензии на вещание серии A MMII № 014616 от 25.09.2007 г., выданной для телеканала «TV Drochia», чей программный комплекс будет транслироваться на канале 28 - Дрокия,  МИМ max. (дБВт) = 25,1. V. 18 июля 2014 г. КП «Flor-TV» ООО просило Координационный совет по телевидению и радио о продлении по праву лицензии на вещание серии A MMII № 014619 от 25.09.2007 г., выданной для телеканала «Flor TV», чей программный комплекс будет транслироваться на канале 48 - Флорешть, МИМ max.  (дБВт) = 20,0. VI. 11 июля 2014 г. фирма «Canal-X» ООО просила Координационный совет по телевидению и радио о продлении по праву лицензии на вещание серии AA № 073699 от 19.01.2010 г., выданной для телеканала «Canal X», чей программный комплекс будет транслироваться на канале 3 – Бричень, МИМ max. (дБВт)= 19,0. VII. 18 июля 2014 г. предприятие «TV-Euronova» ООО просило Координационный совет по телевидению и радио о продлении по праву лицензии на вещание серии A MMII, № 014620 от 25.09.2007 г., выданной для телеканала «TV- Euronova», чей программный комплекс будет транслироваться на канале 39 – Унгень, МИМ max.  (дБВт)= 31,0. VIII. 18 июля 2014 г. предприятие «ALBASAT» ООО просило Координационный совет по телевидению и радио о продлении по праву лицензии на вещание серии A MMII № 014614 от 25.09.2007, выданной для телеканала «Albasat», чей программный комплекс будет транслироваться на канале 8 – Ниспорень, МИМ max.  (дБВт)= 22,6. В соответствии с положениями ст. 24 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, ст. 26 Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова  № 433-XVI от 28.12.2006 г., и основываясь на документах, представленных вышеназванными предприятиями, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Cт. 1.  Продлить по праву на семь лет (с выдачей нового формуляра) лицензию на вещание ПИК «General Media Group» ООО, выданную для телеканала спутникового и эфирного вещания «Publika TV» с координатами спутника: Thor 6, Орбитальная позиция 1°W, Частота 11747 МГц, Поляризация – горизонтальная, Simbol rate -  28000 kSymb/s, FEC – 5/6 и каналами ТВ: 23 – Стрэшень, МИМ – 55,5 дБВт, 29 - Oкница, МИМ –33,0 дБВт, 35 – Флорешть, МИМ – 30,0 дБВт, 44 – Tрифешть, МИМ – 45,0 дБВт, 56 – Чимишлия, МИМ – 30,0 дБВт, 45 - Бричень, МИМ – 35,0 дБВт, 55 – Кантемир, МИМ – 33,0 дБВт, 52 – Дрокия, МИМ – 27,0 дБВт, 53 – Фэлешть, МИМ – 30,0 дБВт, 52 – Глодень, МИМ – 30,0 дБВт, 51 – Сынджерей, МИМ – 31,0 дБВт, 52 – Штефан Водэ, МИМ – 33,0 дБВт, 45 – Taраклия, МИМ – 51,0 дБВт, 28 – Бэлць, МИМ – 24,5 дБВт, 50 – Бендер, МИМ – 42,0 дБВт, 25 – Кахул, МИМ – 24,5 дБВт, 25 – Eдинец, МИМ – 30,0 дБВт, 43 – Дондушень, МИМ – 30,0 дБВт, 47 – Леова, МИМ – 25,5 дБВт, 34 – Комрат,  МИМ – 28,0 дБВт, 25 – Кэушень, МИМ – 30,0 дБВт и 49 – Сорока, МИМ – 25,0 дБВт. Лицензия на вещание будет действительна с 25.09.2014 г. Cт. 2.  Утвердить генеральную концепцию программного комплекса телеканала спутникового и эфирного вещания «Publika TV». Основной формат и структура программного комплекса B. 1. Основной формат   информационно-аналитический B. 2. Структура программ по источникам происхождения 2.1 Отечественная продукции                                                        100 % 2.2 Собственная продукция                                                            100 % 2.3 Ретрансляция                                                                              0 % B.3. Европейская продукция                                                           100 % B. 4. Структура программного комплекса по типам передач 4.1 Информационные и аналитические                                         94 % 4.2 Программы воспитательного и культурного назначения       3 % 4.3 Фильмы                                                                                       0 % 4.4 Другие типы программ                                                              3 % Cт. 3.  Продлить по праву на семь лет (с выдачей нового формуляра) лицензию на вещание ПИК «General Media Group» ООО для телеканала «Canal 2», чей программный комплекс будет транслироваться посредством Государственной телевизионной сети II на основании договора с ГП «Radiocomunicaţii»: 1 - Кахул, 27 – Eдинец, 25 - Tрифешть (Резина), 31- Mындрештий Ной (Сынджерей), 11 – Стрэшень, 7 - Унгень, 12 - Сорокa, 1 - Бендер, 8 – Вадул луй Водэ (мун. Кишинэу) и 7- Хынчешть. Лицензия на вещание будет действительна с 25.09.2014 г. Cт. 4.  Утвердить генеральную концепцию программного комплекса телеканала «Canal 2». Основной формат и структура программного комплекса B. 1. Основной формат   общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения 2.1 Отечественная продукции                                                        51,64 % 2.2 Собственная продукция                                                            100 % 2.3 Ретрансляция                                                                               0 % B.3. Европейская продукция                                                            100 % B. 4. Структура программного комплекса по типам передач 4.1 Информационные и аналитические                                          21,72 % 4.2 Программы воспитательного и культурного назначения        14,58 % 4.3 Фильмы                                                                                        60,57 % 4.4 Другие типы программ                                                               3,13 % Cт. 5.  Продлить по праву на семь лет (с выдачей нового формуляра) лицензию на вещание предприятия «Autoradio Prim» ООО для радиостанции «Autoradio/Avtoradio», чей программный комплекс будет транслироваться на частоте: 103,2 МГц – Кишинэу, МИМ max. (дБВт) = 30,0. Лицензия на вещание будет действительна с 25.09.2014 г. Cт. 6.  Утвердить генеральную концепцию программного комплекса радиостанции «Autoradio/Avtoradio». Основной формат и структура программного комплекса B. 1. Основной формат   музыкально-развлекательный B. 2. Структура программ по источникам происхождения 2.1 Отечественная продукции                                                          60 % 2.2 Собственная продукция                                                              100 % 2.3 Ретрансляция                                                                                0 % B.3. Европейская продукция                                                             50 % B. 4. Структура программного комплекса по типам передач 4.1 Информационные и аналитические                                          15 % 4.2 Программы воспитательного и культурного назначения         0 % 4.3 Другие типы программ                                                                85 % Cт. 7.  Продлить по праву на семь лет  (с выдачей нового формуляра) лицензию на вещание предприятия «Satelrom-TV» ООО для телеканала «TV Drochia», чей программный комплекс будет транслироваться на канале 28 - Дрокия,  МИМ max. (дБВт) = 25,1. Лицензия на вещание будет действительна с 25.09.2014 г. Cт. 8.  Утвердить генеральную концепцию программного комплекса телеканала «TV Drochia». Основной формат и структура программного комплекса B. 1. Основной формат   общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения 2.1 Отечественная продукции                                                          77 % 2.2 Собственная продукция                                                              100 % 2.3 Ретрансляция                                                                                0 % B.3. Европейская продукция                                                             80 % B. 4. Структура программного комплекса по типам передач 4.1 Информационные и аналитические                                           16 % 4.2 Программы воспитательного и культурного назначения         13 % 4.3 Фильмы                                                                                         23 % 4.4 Другие типы программ                                                                48 % Cт. 9.  Продлить по праву на семь лет (с выдачей нового формуляра) лицензию на вещание предприятия «Flor-TV» ООО для телеканала «Flor TV», чей программный комплекс будет транслироваться на канале 48 - Флорешть, МИМ (дБВт) = 20,0. Лицензия на вещание будет действительна с 25.09.2014 г. Cт. 10.  Утвердить генеральную концепцию программного комплекса телеканала «Flor-TV». Основной формат и структура программного комплекса B. 1. Основной формат   общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения 2.1 Отечественная продукции                                                          90 % 2.2 Собственная продукция                                                              100 % 2.3 Ретрансляция                                                                                0 % B.3. Европейская продукция                                                            80 % B. 4. Структура программного комплекса по типам передач 4.1 Информационные и аналитические                                           26 % 4.2 Программы воспитательного и культурного назначения         9 % 4.3 Фильмы                                                                                         23 % 4.4 Другие типы программ                                                                42 % Cт. 11.  Продлить по праву на семь лет (с выдачей нового формуляра) лицензию на вещание предприятия «Canal-X» ООО для телеканала «Canal-X», чей программный комплекс будет транслироваться на канале 3 - Бричень, МИМ (дБВт) = 19,0. Лицензия на вещание будет действительна с 25.09.2014 г. Cт. 12.  Утвердить генеральную концепцию программного комплекса телеканала «Canal-X». Основной формат и структура программного комплекса B. 1. Основной формат   общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения 2.1 Отечественная продукции                                                          68 % 2.2 Собственная продукция                                                             100 % 2.3 Ретрансляция                                                                               0 % B.3. Европейская продукция                                                            80 % B. 4. Структура программного комплекса по типам передач 4.1 Информационные и аналитические                                          47 % 4.2 Программы воспитательного и культурного назначения       22 % 4.3 Фильмы                                                                                       25 % 4.4 Другие типы программ                                                               6 % Cт. 13.  Продлить по праву на семь лет (с выдачей нового формуляра) лицензию на вещание предприятия «TV-Euronova» ООО для телеканала «TV-Euronova», чей программный комплекс будет транслироваться на канале 39 – Унгень, МИМ max.  (дБВт)= 31,0. Лицензия на вещание будет действительна с 25.09.2014 г. Cт. 14.  Утвердить генеральную концепцию программного комплекса телеканала «TV- Euronova». Основной формат и структура программного комплекса B. 1. Основной формат   общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения 2.1 Отечественная продукции                                                        75 % 2.2 Собственная продукция                                                            45 % 2.3 Ретрансляция   (Jurnal TV из Р. Moлдовa)                                55 % B.3. Европейская продукция                                                           65 % B. 4. Структура программного комплекса по типам передач 4.1 Информационные и аналитические                                         50 % 4.2 Программы воспитательного и культурного назначения       30 % 4.3 Фильмы                                                                                        0 % 4.4 Другие типы программ                                                              20 % Cт. 15.  Продлить по праву на семь лет (с выдачей нового формуляра) лицензию на вещание предприятия «ALBASAT» ООО для телеканала «Albasat», чей программный комплекс будет транслироваться на канале 8 – Ниспорень, МИМ max.  (дБВт) = 22,6. Лицензия на вещание будет действительна с 25.09.2014 г. Cт. 16.  Утвердить генеральную концепцию программного комплекса телеканала «Albasat». Основной формат и структура программного комплекса B. 1. Основной формат  общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения 2.1 Отечественная продукции                                                       75 % 2.2 Собственная продукция                                                            45 % 2.3 Ретрансляция   (Jurnal TV из Р. Moлдовa)                                55 % B.3. Европейская продукция                                                           65 % B. 4. Структура программного комплекса по типам передач 4.1 Информационные и аналитические                                        50 % 4.2 Программы воспитательного и культурного назначения     30 % 4.3 Фильмы                                                                                      0 % 4.4 Другие типы программ                                                             20 % Cт. 17. За лицензии на вещание ПИК «General Media Group» ООО уплатить таксу в размере 6500 леев, а предприятиям «Autoradio Prim» ООО, КП «Satelrom-TV» ООО, КП «Flor-TV» ООО,  фирме «Canal-X» ООО, «TV-Euronova» ООО и «ALBASAT» ООО уплатить таксу в размере 3250 леев. Cт. 18. Банковские реквизиты для выдачи лицензии на вещание: Consiliul Coordonator al Audiovizualului mun. Chişinău, str. Vlaicu Pârcălab, № 46 c/f: 1006601004024 TREZMD2X, Ministerul Finanţelor – Trezoreria de Stat 3359502/440115101016102 Плата за выдачу лицензии на вещание составляет 3250 леев. Ст. 19. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению лицензирования и авторизации и отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета. Ст. 20. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial  al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО  СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   Мариан ПОКАЗНОЙ     № 113. Кишинэу, 25 июля 2014 г.    