    *LPO290/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  354499  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 290 от  06.12.2013   об импорте и приобретении на территории Республики Молдова некоторых товаров (имущества), работ и сопутствующих услуг  Опубликован : 31.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 315-319 
    статья № : 863  Парламент принимает настоящий органический закон. В отступление от положений Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года, Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года и Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года в целях реализации проекта «Развитие троллейбусного транспорта в муниципии Бэлць», финансируемого из средств кредита, предоставленного Европейским банком реконструкции и развития (ЕБРР), и за счет гранта Инвестиционного фонда соседства Европейского Союза, муниципальное предприятие «Троллейбусное управление Бэлць» и примэрия муниципия Бэлць, а также хозяйствующие субъекты (согласно договорам, заключенным на основании процедур ЕБРР по закупкам) освобождаются от уплаты ввозных платежей на импортируемые товары (имущество), работы и сопутствующие услуги и от налога на добавленную стоимость на товары (имущество), работы и сопутствующие услуги, приобретаемые на территории Республики Молдова (согласно приложению), предназначенные для реализации указанного проекта, без права отчуждения этих товаров (имущества), работ и сопутствующих услуг. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                          Игорь КОРМАН № 290. Кишинэу, 6 декабря 2013 г.  anexa   