    HGO680/2014 Внутренний номер:  354446  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 680 от  20.08.2014   о выделении финансовых средств  Опубликован : 22.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 249-255 
    статья № : 716  Во исполнение положений Постановления Правительства №836 от 13 сентября 2010 г. «О предоставлении единовременного пособия на строительство или приобретение жилой площади или восстановление старых домов некоторым категориям граждан» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №169-171, ст.924), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Министерству финансов выделить органам местного публичного управления за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете на данные цели, финансовые средства в сумме 4643,9 тыс.леев (согласно приложению), из них: a) 4607,0 тыс.леев  для предоставления единовременного пособия на строительство индивидуального или кооперативного жилья, или приобретение жилой площади или восстановление старых домов некоторым категориям граждан; b) 36,9 тыс.леев для покрытия расходов, связанных с распределением данного пособия, в размере 0,8%. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр финансов                                             Анатол АРАПУ министр труда, социальной защиты и семьи                                                 Валентина БУЛИГА министр строительства и регионального развития                               Марчел РЭДУКАН № 680. Кишинэу, 20 августа 2014 г.  Приложение к Постановлению  Правительства № 680 от 20 августа 2014 г.  СПИСОК органов местного публичного управления, которым выделяются финансовые средства для предоставления единовременного пособия на строительство индивидуального или кооперативного жилья или приобретение жилой площади или восстановление старых домов некоторым категориям граждан   тыс.леев      №  п/п    Органы местного публичного управления     Всего финансовых средств    Из них      для выплаты единовременного пособия    для покрытия расходов, связанных с   распределением      1.    Районный совет Кантемир    2037,7    2021,5    16,2      2.    Районный совет Дондушень    248,0    246,0    2,0      3.    Районный совет Фэлешть    41,3    41,0    0,3      4.    Районный совет Флорешть    928,9    921,5    7,4      5.    Районный совет Глодень    370,9    368,0    2,9      6.    Районный совет Леова    248,0    246,0    2,0      7.    Районный совет Окница    41,3    41,0    0,3      8.    АТО Гагаузия    727,8    722,0    5,8        Итого    4643,9    4607,0    36,9          