    *LPO514/1995* Оригинальная версия Внутренний номер:  354415  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 514 от  06.07.1995   о судоустройстве*  Опубликован : 22.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 15-17 
    статья № : 62  ______________________________________ * Повторно опубликован на основании части (9) статьи VIII Закона № 153 от 5 июля 2012  г.  - Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №  185, ст. 620. Изменен и дополнен законами Республики Молдова: ЗП970-XIII от 24.07.96, MO77/28.11.96 ст.742 ЗП1363-XIII от 29.10.97, MO79/02.12.1997 ЗП474-XIV от 25.06.99 ЗП762-XIV от 24.12.99 ЗП1089-XIV от 23.06.2000 ЗП81 от 20.04.2001, MO52/17.05.2001 ЗП84 от 20.04.2001, MO52/17.05.2001 ЗП486 от 28.09.2001, MO121/05.10.2001 ЗП 373 от 19.07.2001, МО 129/23.10.2001 ЗП951 от 4.04.2002, MO66/23.05.2002 ЗП1144 20.06.2002, MO110/1.08.2002 ст.835 ЗП1595 от 26.12.02, MO73 18.04.03 ст.326 ЗП191 от 8.05.03, MO97/31.05.03 ст.432 ПОПРАВКА MO116-120/13.06.03 стр.19 ЗП206 от 29.05.03, MO149/18.07.03 ст.598 ЗП564 от 25.12.03, MO22/6.02.04 ст.137 ЗП145-XV от 14.05.04, MO88-90/4.06.04 ст.461 ЗП174-XVI от 22.07.05, МО107-109/12.08.05 ст.533 ЗП64-XVI от 30.03.06, МО66-69/28.04.06 ст.273 ЗП247-XVI от 21.07.06, МО174-177/10.11.06 ст.796 ЗП258-XVI от 29.11.07, МО14-15/22.01.08 ст.48; в силу с 22.04.08 ЗП306-XVI от 25.12.08, МО30-33/13.02.09 ст.77 ЗП15-XVI от 3.02.09, МО57-58/20.03.09 ст.163 ЗП163 от 22.07.11, MO146/28.08.11 ст.448 ПКС3 от 9.02.12, MO38-41/24.02.12 ст.7; в силу с 9.02.12 ЗП29 от 6.03.12, MO48/13.03.12 ст.146; в силу с 13.03.12 ЗП37 от 7.03.12, MO60-62/30.03.12 ст.195 ЗП153 от 5.07.12, MO185/31.08.12 ст.620 Парламент принимает настоящий закон.   Раздел I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ        Статья 1. Судебная власть   (1) Судебная власть самостоятельна, отделена от законодательной и исполнительной властей, имеет свои полномочия, выполняемые через судебные инстанции в соответствии с принципами и положениями, предусмотренными Конституцией и другими нормативными актами.    (2) Правосудие осуществляется именем закона.    Статья 2. Правовая основа судоустройства    Судоустройство регламентируется Конституцией, настоящим законом и другими законодательными актами.    Статья 3. Создание судебных инстанций    Судебные инстанции создаются на основе принципа назначения судей.    Статья 4. Задачи судебных инстанций    (1) Судебные инстанции осуществляют правосудие в целях защиты и реализации основных прав и свобод граждан и их объединений, а также предприятий, учреждений и организаций.    (2) Судебные инстанции рассматривают все дела о гражданских, административных, правонарушительных и уголовных правовых отношениях, а также другие дела, для которых законом не предусмотрена другая компетенция.    (3) - утратил силу.    Статья 5. Осуществление правосудия в строгом     соответствии с законодательством    (1) Правосудие осуществляется в строгом соответствии с законодательством.    (2) Законы других государств применяются только в порядке, предусмотренном законодательством Республики Молдова и международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова.    Статья 6. Свободный доступ к правосудию    (1) Любое лицо имеет право на эффективное восстановление в правах компетентными судами в случае нарушения его прав, свобод и законных интересов.    (2) Объединения граждан, предприятия, учреждения и организации имеют право в установленном законом порядке обратиться в судебную инстанцию за защитой их прав и законных интересов, которые были нарушены.    Статья 6 1 . Случайное распределение дел     и образование составов суда    (1) Деятельность по рассмотрению дел осуществляется с соблюдением принципа случайного распределения дел посредством электронной программы по управлению делами. В случае, если судья, которому было распределено дело, не в состоянии продолжить рассмотрение дела, ответственное лицо на основании мотивированного определения председателя судебной инстанции обеспечивает случайное перераспределение дела другому судье посредством электронной программы по управлению делами. Карточка, содержащая информацию о случайном распределении дела, прилагается в обязательном порядке к каждому делу.    (1 1 ) Образование составов суда и назначение их председателей осуществляются в начале года по распоряжению председателя судебной инстанции. Замена членов состава суда производится в исключительных случаях на основании мотивированного определения председателя судебной инстанции и в соответствии с объективными критериями, установленными положением, утвержденным Высшим советом магистратуры. Мотивированное определение о замене членов состава суда прилагается к материалам дела.    (2) Дела, которые были распределены одному составу судей, не могут быть переданы другому составу, за исключением случаев, предусмотренных законом.    Статья 7. Презумпция невиновности    Любое лицо, обвиняемое в совершении преступления, считается невиновным до тех пор, пока его виновность не будет доказана в законном порядке на основании вступившего в законную силу судебного приговора.    Статья 8. Равенство перед законом    Все граждане Республики Молдова равны перед законом и судебной властью независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взгляда, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения, а также от других обстоятельств.    Статья 9. Язык судопроизводства и право     на переводчика    (1) Судопроизводство ведется на молдавском языке.    (2) Лица, не владеющие молдавским языком или не говорящие на нем, имеют право ознакомиться со всеми    Статья 10. Гласность судебного разбирательства     и принцип состязательности    (1) Судебные заседания проводятся открыто. Судебное разбирательство в закрытом заседании допускается только в случаях, установленных законом с соблюдением судебной процедуры.    (2) Решения судебных инстанций провозглашаются публично.    (3) Судебное разбирательство осуществляется на основе приниципа состязательности.    (4) Решения судов, апелляционных палат и Высшей судебной палаты публикуются на web-странице в сети Интернет.    (5) Порядок опубликования судебных решений устанавливается Положением о порядке опубликования судебных решений, утвержденным Высшим советом магистратуры.    Статья 11. Юридическая помощь в процессе     осуществления правосудия    (1) На всех стадиях судебного процесса стороны вправе иметь представителя или соответственно пользоваться услугами выбранного защитника или адвоката, предоставляющего юридическую помощь, гарантированную государством.    (2) - утратил силу.    (3) Международная юридическая помощь запрашивается или оказывается в порядке, предусмотренном законом и международными конвенциями, одной из сторон которых является Республика Молдова.    Статья 12. - утратила силу.    Статья 13. Недопустимость вмешательства     в осуществление правосудия    (1) Вмешательство в осуществление правосудия запрещено.    (2) Воздействие на судей с целью воспрепятствовать полному и объективному рассмотрению судебного дела либо вынесению судебного решения влечет за собой правонарушительную или уголовную ответственность в соответствии с законом.    (3) Митинги, демонстрации и другие действия, проводимые на расстоянии менее 25 метров от помещения, в котором осуществляется правосудие, с целью оказать воздействие на судей, квалифицируются как вмешательство в их деятельность.    Статья 14. Фиксирование хода судебного заседания    (1) Ход судебных заседаний фиксируется посредством технических видео- или аудиосредств либо стенографирования. Аудио- и видеозаписи излагаются в письменной форме, а стенограммы расшифровываются незамедлительно. Аудио- и/или видеозапись судебных заседаний осуществляется в порядке, установленном Высшим советом магистратуры.    (2) Секретарь судебного заседания или стенографист записывает все высказывания, вопросы и ответы участников процесса и других лиц, участвующих в рассмотрении дела, а также судей.    (3) Аудио- и видеозапись, фотографирование, использование других технических средств участниками процесса и другими лицами допускаются только в порядке, установленном процессуальным законом.    Раздел II        СУДЕБНАЯ СИСТЕМА        Глава 1        ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 15. Судебные инстанции    (1) Правосудие осуществляется следующими судебными инстанциями:    а) Высшей судебной палатой;    b) апелляционными палатами;    с) судами.    (2) Для отдельных категорий судебных дел могут действовать специализированные суды. В судебных инстанциях могут действовать специализированные коллегии или составы суда.    (2 1 ) В рамках судов из числа судей судебной инстанции назначаются судьи по уголовному преследованию, наделенные собственными полномочиями в осуществлении уголовного процесса. Назначение судей по уголовному преследованию осуществляется в соответствии с процедурой и условиями, предусмотренными положением Высшего совета магистратуры.    (3) Создание чрезвычайных судов запрещено.    (4) Судебные инстанции являются юридическими лицами, имеют печать с изображением государственного герба и своим наименованием.    (5) - утратил силу.    Статья 16. Председатели и заместители     председателей судебных инстанций    (1) Судебные инстанции возглавляются председателем.    (2) Председателям судебных инстанций помогают их заместители. В судах должность заместителя председателя учреждается, если число судей составляет более 6, а в апелляционных палатах и в Высшей судебной палате число заместителей устанавливается по числу коллегий.    (2 1 ) Заместители председателей апелляционных палат и Высшей судебной палаты одновременно осуществляют функцию председателей коллегий, созданных в рамках этих инстанций.    (3) Председатели судов и апелляционных палат и их заместители назначаются Президентом Республики Молдова по представлению Высшего совета магистратуры на четырехлетний срок. Они могут занимать соответствующие должности не более двух сроков подряд.    (4) Президент Республики Молдова может отклонить представление Высшего совета магистратуры о назначении на должность председателя или заместителя председателя суда или апелляционной палаты только в случае выявления бесспорных доказательств несовместимости кандидата с соответствующей должностью, нарушения им законодательства или нарушения законных процедур его отбора и продвижения. В случае отклонения представления Высшего совета магистратуры Президент Республики Молдова доводит до сведения совета обоснованные мотивы отклонения.    (5) Отказ в назначении на должность или подтверждении в должности представляется в 30-дневный срок со дня внесения соответствующего представления. В случае возникновения обстоятельств, требующих дополнительного рассмотрения, Президент Республики Молдова извещает Высший совет магистратуры о продлении указанного срока на 15 дней. По повторному представлению Высшего совета магистратуры Президент Республики Молдова издает указ о назначении на должность председателя или заместителя председателя суда или апелляционной палаты в 30-дневный срок со дня поступления повторного представления.     (6) В случае появления вакантной должности, в том числе в связи с истечением срока полномочий председателя судебной инстанции, его полномочия до назначения нового председателя исполняет заместитель председателя судебной инстанции или другой судья, назначенный Высшим советом магистратуры.    Статья 16 1 . Полномочия председателей      и заместителей председателей       судебных инстанций    (1) Председатель судебной инстанции:    а) участвует в рассмотрении дел, распределенных в соответствии со статьей 6 1 ;    b) утверждает состав и координирует деятельность коллегий;    c) координирует деятельность судей с целью обеспечения рассмотрения ими дел в разумные сроки, распределяет обязанности среди судей;    d) разграничивает полномочия заместителей председателя;    e) предлагает Высшему совету магистратуры назначить из числа судей судебной инстанции одного или нескольких судей по уголовному преследованию;    f) обеспечивает специализацию и повышение квалификации судей;    g) принимает решения о необходимости коллегиального рассмотрения некоторых категорий дел или дел в отношении определенных категорий лиц;    h) образует составы суда и принимает решения о замене их членов в порядке, предусмотренном частью (1 1 ) статьи 6 1 ;    i) проверяет процесс случайного распределения дел, поступивших в судебную инстанцию для рассмотрения;    j) осуществляет контроль за составлением и вывешиванием в срок, установленный процессуальными нормами, информации о делах, назначенных для рассмотрения, в том числе о предмете этих дел;     k) руководит деятельностью по обобщению судебной практики и анализу судебной статистики и представляет информацию об этой деятельности Высшему совету магистратуры и соответственно Департаменту судебного администрирования в части, касающейся анализа судебной статистики;    l) рассматривает петиции в предусмотренном законом порядке, за исключением касающихся действий судей при осуществлении правосудия, а также норм их поведения;    m) утверждает и представляет для информирования Высшему совету магистратуры график ежегодных отпусков судей; предоставляет судьям ежегодный отпуск и отзывает их из отпуска;    n) представляет судебную инстанцию во взаимоотношениях с органами публичной власти и средствами массовой информации;    o) назначает на должности, изменяет, приостанавливает и прекращает в соответствии с законом трудовые отношения с государственными служащими, нанимает, изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые отношения с контрактным персоналом секретариата судебной инстанции;    p) налагает дисциплинарные взыскания на персонал секретариата судебной инстанции и принимает меры по его стимулированию;    q) осуществляет другие полномочия, предусмотренные законом.    (2) Заместитель председателя судебной инстанции выполняет обязанности председателя судебной инстанции в его отсутствие.    Статья 17. Рассмотрение дел    Гражданские, уголовные или другие дела рассматриваются судебными инстанциями в соответствии с процессуальными нормами.    Статья 18.  - утратила силу.    Статья 19.  - утратила силу.    Статья 20. Решения судебной инстанции    (1) Решения судебной инстанции выносятся именем закона судьей единолично или соответственно большинством голосов судей состава суда.    (2) Заинтересованные стороны и компетентные государственные органы могут обжаловать решения судебной инстанции в установленном законом порядке.    (3) Решения судебной инстанции обязательны для исполнения.    Неисполнение их влечет предусмотренную законом ответственность.    Статья 21. Организационные аспекты    (1) Местонахождение и округ судебных инстанций устанавливаются в соответствии с приложениями к настоящему закону.    (2) Устанавливаются 504 должности судьи для всех судебных инстанций Республики Молдова, в том числе 33 должности судьи Высшей судебной палаты. Общее число должностей судьи включает и число должностей судьи для судебных инстанций, расположенных на левобережье Днестра.    (3) Судебные инстанции обеспечивают себя необходимым числом судей, а также необходимой численностью персонала согласно положениям настоящего закона и решениям Высшего совета магистратуры.    (4) Необходимое число судей для каждой судебной инстанции устанавливается в соответствии с Положением о критериях установления численности судей в судебных инстанциях, утвержденным Высшим советом магистратуры. Положение является доступным для общественности, размещается на веб-странице Высшего совета магистратуры и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    (5) В случае серьезного нарушения функционирования судебных инстанций по причине наличия временно вакантных должностей судьи эти должности могут быть замещены на неопределенный срок в соответствии с законом, если они стали вакантными в результате:    a) откомандирования;    b) приостановления полномочий на основании статьи 24 Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года;    c) других причин на срок более 1 года.    (6) Количество временно вакантных должностей, которые могут быть замещены в случаях, предусмотренных в части (5), утверждается для каждой судебной инстанции Высшим советом магистратуры по предложению председателя судебной инстанции в 15-дневный срок со дня появления вакансии должности.    (7) После прекращения ситуаций, предусмотренных в части (5), в случае возвращения судьи в судебную инстанцию, в которой он ранее работал, Высший совет магистратуры по предложению председателя судебной инстанции обязан незамедлительно обеспечить его вакантной должностью из резервного фонда, предусмотренного в частях (8) и (9), если в данной судебной инстанции нет вакантных должностей.    (8) Для обеспечения необходимых должностей судьи после прекращения ситуаций, предусмотренных в части (5), создается резервный фонд из 15 должностей судьи, который может актуализироваться путем пересмотра настоящего закона.    (9) Должности из резервного фонда будут распределяться судебным инстанциям на основании решения Высшего совета магистратуры, если в судебной инстанции, в которую судья запросил возвращение к должности, не существует вакантных должностей.    (10) В случае последующего появления, временно или окончательно, в соответствующей судебной инстанции вакантных должностей судьи должности судьи, распределенные в соответствии с частью (6), восстанавливаются по праву со дня появления вакансии должности в резервном фонде, а судья, занимавший такую должность, считается зачисленным на должность, ставшую вакантной. Включение вакантной должности в резервный фонд констатируется по предложению председателя судебной инстанции решением Высшего совета магистратуры в 15-дневный срок со дня появления вакансии должности.    (11) Денежные суммы, соответствующие финансированию незанятых должностей, предусмотренных частью (5), перечисляются в государственный бюджет в конце каждого календарного года.    Статья 22. Расходы по осуществлению правосудия    (1) Финансовые средства, необходимые для надлежащего функционирования судебных инстанций, утверждаются Парламентом по предложению Высшего совета магистратуры и включаются в государственный бюджет.Эти средства не могут быть сокращены без согласия Высшего совета магистратуры и подлежат регулярной выплате.    (2) Судебные расходы регламентируются законом и включаются в бюджеты соответствующих судебных инстанций отдельной статьей расходов.    Статья 23.  - утратила силу.    Статья 23 1 . Судебное самоуправление    (1) Независимость судебных инстанций представляет собой их организационную и функциональную независимость, которая достигается через судебное самоуправление.    (2) Судебное самоуправление является правом и реальной способностью судебных инстанций и судей решать проблемы функционирования судебной системы с соблюдением условий автономии и ответственности.    (3) Судебное самоуправление осуществляется на основе принципов представительства и избираемости органов судебной власти, а также на основе принятия на себя органами судебного самоуправления ответственности за исполнение надлежащим образом делегированных им функций.    (4) Органами судебного самоуправления являются Общее собрание судей и Высший совет магистратуры.    Статья 23 2 . Общее собрание судей    (1) Общее собрание судей обеспечивает практическую реализацию принципа самоуправления судебной власти.    (2) Общее собрание судей состоит из судей всех судебных инстанций Республики Молдова.    (3) Общее собрание судей созывается ежегодно на очередное заседание в первой половине февраля. Общее собрание судей может созываться и в исключительных случаях по инициативе     Высшего совета магистратуры или не менее 50 судей не позднее чем в течение десяти рабочих дней со дня регистрации заявления.    (4) Высший совет магистратуры объявляет о дате созыва Общего собрания судей не менее чем за месяц до дня заседания, составляет и распространяет судьям проект повестки дня заседания, который публикуется и на веб-странице Совета с приложением материалов, подлежащих рассмотрению. Предложения о внесении изменений в повестку дня заседания Общего собрания судей допускаются и в ходе заседания.    (5) Заседание Общего собрания судей открывается Председателем Высшего совета магистратуры, который передает ведение заседания председательствующему на заседании.    (6) Председательствующий на заседании и секретарь заседания Общего собрания судей избираются открытым голосованием судей, присутствующих на заседании, простым большинством их голосов.    (7) Общее собрание судей является правомочным, если в нем участвует простое большинство действующих судей. Такой же кворум необходим и для проведения внеочередных заседаний Общего собрания судей.    (8) Решения Общего собрания судей принимаются простым большинством голосов присутствующих судей и подписываются председательствующим на заседании и секретарем заседания. Решения Общего собрания судей, касающиеся избрания членов Высшего совета магистратуры, коллегии по отбору и карьере судей или коллегии по оценке деятельности судей, принимаются тайным голосованием. По решению Общего собрания судей тайным голосованием могут приниматься и другие решения.    (9) Решения Общего собрания судей подлежат исполнению органами судебного самоуправления и судьями и публикуются на веб-странице Высшего совета магистратуры.    Статья 23 3 . Полномочия Общего собрания судей    (1) Общее собрание судей осуществляет следующие полномочия:    а) заслушивает годовой отчет о деятельности Высшего совета магистратуры;    b) утверждает Кодекс этики судей и изменения к нему;    c) утверждает Положение о функционировании Общего собрания судей;    d) избирает из числа судей постоянных членов и по два замещающих члена Высшего совета магистратуры, коллегии по отбору и карьере судей и коллегии по оценке деятельности судей и лишает их полномочий;    e) рассматривает и принимает решения по другим вопросам, касающимся деятельности судебных инстанций.    (2) Для организации процедуры избрания судей в Высший совет магистратуры, в коллегию по отбору и карьере судей и коллегию по оценке деятельности судей Общее собрание судей создает специальные комиссии, состав и порядок работы которых утверждаются на заседании Общего собрания судей.    Статья 24. Высший совет магистратуры    Высший совет магистратуры является независимым органом, созданным для организации и функционирования судебной системы, служит гарантом независимости судебной власти и обеспечивает судебное самоуправление.    Глава 2        СУДЕБНЫЕ ИНСТАНЦИИ    Статья 25. Суды    (1) Суды действуют в секторах, установленных законом. Суды и населенные пункты, относящиеся к территории их деятельности, устанавливаются согласно приложению 2.    (2) В рамках судебной системы функционируют специализированные суды, а именно:    a) Военный суд;    b) Окружной коммерческий суд.    (3) Военный суд и Окружной коммерческий суд рассматривают дела, отнесенные к их компетенции законом, и осуществляют деятельность согласно общим нормам судоустройства с предусмотренными законом исключениями.    (4) Структура и штатное расписание секретариата Военного суда устанавливаются Министерством юстиции по согласованию с Министерством обороны.    (5) Создание условий для надлежащей деятельности Военного суда, материально-техническое и финансовое обеспечение этой деятельности осуществляются Министерством обороны по согласованию с Министерством юстиции.    (6) Военный суд располагает службой военной охраны, предоставляемой в его распоряжение Министерством обороны бесплатно. Численность персонала службы военной охраны устанавливается Министерством юстиции и Министерством обороны по согласованию.    Статья 26.  - утратила силу.    Статья 27.  - утратила силу.    Статья 28.  - утратила силу.    Глава 3 (Ст. 29-34)  - утратила силу.     Глава 4 наименование - у тратила силу.    Статья 35. Апелляционные палаты    (1) Каждая из апелляционных палат осуществляет свои полномочия в округе, в который входит несколько судов.    (2) Апелляционные палаты, входящие в их округа суды и их местонахождение указаны в приложении 3.    Статья 36.  - утратила силу.    Статья 37. Состав апелляционных палат    (1) Апелляционные палаты могут состоять из нескольких коллегий по категориям дел или из одной смешанной коллегии.    (2) Коллегии формируются из числа судей апелляционных палат. Состав коллегий утверждается приказом председателя апелляционной палаты в начале каждого года. Председатель апелляционной палаты вправе распорядиться в случае необходимости о привлечении судей одной коллегии к рассмотрению дел в другой коллегии.    (3) - утратил силу.    Статья 38.  - утратила силу.    Статья 39.  - утратила силу.    Статья 40.  - утратила силу.    Глава 5. (ст. 41-42) - утратила силу.     Глава 6 наименование - у тратила силу.     Статья 43. Высшая судебная палата    (1) Высшая судебная палата является высшей судебной инстанцией, обеспечивающей правильное и единообразное применение законов всеми судебными инстанциями.    (2) Организация и деятельность Высшей судебной палаты регламентируются законом.    Раздел III        ДРУГИЕ АСПЕКТЫ ОРГАНИЗАЦИИ СУДЕБНЫХ ИНСТАНЦИЙ        Глава 7        СТРУКТУРА СУДЕБНЫХ ИНСТАНЦИЙ    Статья 44. - утратила силу.    Статья 45. Управление судебными инстанциями    (1) Деятельностью судебной инстанции по осуществлению правосудия руководит председатель судебной инстанции.    (2) Организационная и административная деятельность судебной инстанции обеспечивается секретариатом судебной инстанции, которым руководит его начальник, назначаемый на должность председателем судебной инстанции в соответствии с положениями Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года.    (3) Начальник секретариата судебной инстанции осуществляет следующие полномочия:    a) организует деятельность персонала, связанную с составлением и обнародованием в сроки, установленные процессуальными нормами, информации о делах, назначенных для рассмотрения, в том числе о предмете этих дел;    b) организует работу персонала, отвечающего за обеспечение случайного распределения дел, поступивших в судебную инстанцию;    c) управляет финансовыми средствами, выделенными судебной инстанции;    d) координирует и проверяет деятельность подразделений секретариата судебной инстанции, обеспечивает управление и оптимальное использование финансовых, материальных, интеллектуальных и информационных ресурсов в процессе реализации стратегических планов деятельности судебной инстанции;    e) разрабатывает и представляет на утверждение председателю судебной инстанции стратегические планы деятельности судебной инстанции;    f) организует и согласовывает развитие и реализацию стратегических планов деятельности судебной инстанции;    g) утверждает, после согласования с председателем судебной инстанции, положение об организации и функционировании секретариата судебной инстанции;    h) осуществляет иные полномочия, предусмотренные законом или делегированные председателем судебной инстанции.    (4) В случае отсутствия начальника секретариата судебной инстанции председатель судебной инстанции поручает исполнение его функций, полностью или частично, одному из руководителей подразделений секретариата судебной инстанции.    Статья 46. Структура, персонал и оплата труда       персонала секретариата судебной     инстанции    (1) В состав секретариата судебной инстанции входят служба судебного делопроизводства и административная служба.     (2) Служба судебного делопроизводства секретариата судебной инстанции обеспечивает деятельность судей в процессе осуществления ими правосудия. В рамках службы судебного делопроизводства создаются подразделения секретарей судебных заседаний, помощников судей, переводчиков, синхронных переводчиков, а также подразделения обобщения судебной статистики, анализа, систематизации и унификации судебной практики, подразделения документирования и обеспечения осуществления судебного процесса. Персонал службы судебного делопроизводства состоит из государственных служащих, подпадающих под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года.    (3) Административная служба секретариата судебной инстанции обеспечивает организационную деятельность судебной инстанции. В рамках административной службы создаются финансово-экономическое подразделение, подразделение информационных технологий, архив, библиотека, другие подразделения, необходимые для осуществления деятельности судебной инстанции. Персонал административной службы состоит из государственных служащих, подпадающих под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года и контрактного персонала, осуществляющего вспомогательную деятельность, на который распространяются нормы трудового законодательства.    (4) Оплата труда персонала секретариата судебных инстанций осуществляется в соответствии с законом.    (5) Персонал секретариата судебных инстанций обязан соблюдать служебные обязанности, профессиональную этику и конфиденциальность информации, ставшей известной при осуществлении служебных обязанностей.    (6) За несоблюдение служебных обязанностей и разглашение конфиденциальной служебной информации персонал секретариата судебной инстанции несет ответственность согласно закону.    Статья 47. Помощник судьи    (1) Помощник судьи является служащим судебной инстанции, помогающим судье в осуществлении его функций. Каждому судье помогает в осуществлении деятельности помощник судьи.    (2) Помощником судьи может быть лицо, обладающее дипломом лиценциата права или его эквивалентом, имеющее стаж работы по юридической специальности не менее одного года, отобранное на должность на основании Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года.    (3) Помощник судьи осуществляет следующие полномочия:    a) подбирает необходимые судье нормативные акты и собирает другие сведения, относящиеся к рассмотрению судьей распределенного ему дела;    b) обобщает правовые вопросы по делам, распределенным соответствующему судье, и разрабатывает рекомендации по вопросам, связанным с толкованием и применением закона;    c) проверяет наличие документов, которые должны быть представлены участниками процесса;    d) разрабатывает, по указанию судьи, проекты процессуальных актов;    e) обеспечивает деперсонализацию судебных решений и опубликование их на веб-странице судебной инстанции;    f) участвует в рабочих группах и комиссиях в рамках своих полномочий;    g) выполняет по указанию судьи иные полномочия, связанные с осуществлением правосудия.    Статья 48. Секретарь судебного заседания    (1) Гражданские и уголовные дела, а в предусмотренных законом случаях и другие дела рассматриваются с участием секретаря судебного заседания.    (2) Порядок организации деятельности секретарей судебных заседаний, их права и обязанности устанавливаются в соответствии с законом.    (3) - утратил силу.    Статья 48 1 . Переводчик судебной инстанции    (1) В случаях, предусмотренных процессуальным законом, дела рассматриваются с участием переводчика, порядок осуществления деятельности, права и обязанности которого устанавливаются в соответствии с законом.     (2) - утратил силу .    Статья 49.  - утратила силу.    Статья 50. Судебная полиция    (1) Судебные инстанции располагают судебной полицией, предоставленной в их ведение Министерством юстиции.    (2) Численность необходимого персонала судебной полиции, средства на ее содержание, а также положение о порядке прохождения службы    утверждаются Правительством по представлению Министерства юстиции и Высшего совета магистратуры.    (3) Судебная полиция:    a) обеспечивает охрану помещений, другого имущества судебных инстанций, безопасность судей и других участников процесса, общественный порядок в помещениях судебных инстанций и в судебных заседаниях;    b) осуществляет привод в судебную инстанцию лиц, уклоняющихся от явки;    c) осуществляет в соответствии с законом досмотр лиц, в том числе личный досмотр, при входе в судебную инстанцию и выходе из нее;    d) оказывает в соответствии с законом помощь судебным исполнителям при осуществлении ими исполнительных актов;    e) обеспечивает взаимодействие со службами конвоирования в судебных инстанциях лиц, находящихся под арестом, по вопросам, касающимся их безопасности и охраны;    f) предупреждает и пресекает совершение преступлений и административных правонарушений в судебных инстанциях и при осуществлении исполнительных актов;    g) исполняет определения и указания председателя судебной инстанции, а в ходе судебных заседаний - определения и указания председателя состава судей;    h) выполняет другие поручения, связанные с отправлением правосудия.    Глава 8 (Ст. 51-53)  - утратила силу.     Глава 9        ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 54. Статистическая информация    Судебные инстанции представляют Высшему совету магистратуры и Департаменту судебного администрирования статистическую информацию по рассмотренным гражданским, торговым, административным, правонарушительным и уголовным делам в установленном ими порядке.    Статья 55. Контроль    (1) Министерство юстиции осуществляет контроль над судами, апелляционными палатами по организационным вопросам.    (1 1 ) Аудит в судебных инстанциях осуществляется Счетной палатой в соответствии с процедурой и полномочиями, предусмотренными законом.    (2) Контроль за взысканием государственной пошлины осуществляется государственными налоговыми органами.    (3) Запрещается путем контроля оказывать воздействие на судей при осуществлении ими правосудия или иным способом ущемлять независимость судей и судебных инстанций.    (4) Выявленные нарушения устраняются в установленном порядке.    Статья 56. Связи с аналогичными учреждениями     других государств    Судебные инстанции поддерживают связи с аналогичными учреждениями других государств в установленном порядке.    Статья 56 1 . Символы судебной власти    (1) В залах заседаний судебных инстанций должно быть обеспечено размещение/развешивание Декларации о независимости, Государственного герба, Государственного флага и     Конституции Республики Молдова.    (2) В залах заседаний судьи судебных инстанций и апелляционных палат должны быть в мантиях черного цвета и иметь значки с изображением Государственного герба. Мантии и значки выдаются бесплатно. Образец форменной одежды и значка утверждается Высшим советом магистратуры.     Статья 56 2 . Прозрачность деятельности     судебных инстанций    (1) В каждой судебной инстанции назначается один работник секретариата, ответственный за связи с общественностью.    (2) Любое лицо имеет право запрашивать и получать информацию, относящуюся к деятельности судебной инстанции или к определенному делу. Информация предоставляется в запрашиваемой форме (по телефону, факсу, почте, электронной почте, а также в других формах предоставления информации) с соблюдением норм о защите персональных данных и о конфиденциальности процесса.    (3) Список дел, подлежащих рассмотрению, размещается на веб-странице судебной инстанции, а также на публичных панно не менее чем за три дня до начала  судебного заседания с указанием номера дела, имени судьи (судей), рассматривающего дело, даты, времени и места проведения заседания, имен или наименований сторон, предмета дела, а также других данных, относящихся к открытости судебного заседания.    Раздел IV        ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья I    Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением статьи 15 и глав 3, 4, 5 и 6, которые вводятся в действие с 1 января 1996 года.    Статья II    Законы и другие нормативные акты применяются в части, не противоречащей настоящему закону.    Статья III    Правительство:    - приводит свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом;    - в трехмесячный срок представляет Парламенту на рассмотрение проекты законов о Высшем совете магистратуры, о Квалификационной коллегии, о Дисциплинарной коллегии, о Высшей судебной палате, о судебной власти, о внесении изменений и дополнений в Гражданский процессуальный кодекс, Уголовно-процессуальный кодекс и Кодекс об административных правонарушениях, а также перечень законов и постановлений, которые подлежат отмене со вступлением в силу настоящего закона;    - предусматривает в проекте государственного бюджета на 1996 год соответствующие средства с учетом выполнения положений настоящего закона;    - по предложению Министерства юстиции финансирует деятельность Апелляционной палаты, трибуналов и судов и обеспечивает их служебными помещениями, мебелью, техникой, транспортными средствами и другим оснащением.    Статья IV    Судебные инстанции, функционирующие на день вступления в силу настоящего закона, продолжают действовать впредь до создания новых.    Статья V    Верховный суд и Министерство юстиции обеспечивают непрерывное функционирование судов в период судебной реформы, а начиная с 1996 года - работу всех судебных инстанций в соответствии с настоящим законом.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Петру ЛУЧИНСКИ № 514-XIII. Кишинэу, 6 июля 1995 г.      Приложение №1 - утратило силу         anexa nr.2      anexa nr.3    