    HBN153/2014 Внутренний номер:  354402  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 153 от  07.08.2014   о классификации банками  кредитов, выданных некоторым дебиторам сельскохозяйственной отрасли  Опубликован : 15.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-246 
    статья № : 1199  На основании п. d) ст. 5, ст. 11 и ст. 44 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, статей 25, 28, 33 и 40 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. (переопубликованный в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г., № 78-81, ст.199), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Банки классифицируют кредиты, предоставленные в соответствии с требованием Национального банка Молдовы № 09-02323/28/2550 от 22.07.2014 и № 09-02323/31/2744 от 7.08.2014, выданные дебиторам, чья основная деятельность состоит в выращивании и/или обработке и консервировании и/или продаже овощей и фруктов, дебиторам, чья основная деятельность состоит в производстве, обработке и/или консервировании мяса и мясных продуктов и дебиторам, чья основная деятельность состоит в виноградарстве, виноделии и продаже винодельческой продукции согласно требованиям Регламента о классификации активов и условных обязательств, утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 231 от 27 октября 2011 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2011, № 216-221, ст. 2007), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированного в Министерстве юстиции Республики Молдова 1 декабря 2011 под № 856, применяя п.2 настоящего постановления, в отступление от п.13 подпункта а), п.14 подпункта d), п.15 подпункта e), п.16 подпункта c) и п.17 подпункта c) указанного Регламента. 2. Периодом просрочки возмещения платежей по кредитам, указанным в п.1 настоящего постановления, является: a) для категории стандартные – до 90 дней. b) для категории под надзором – от 91 до 180 дней. c) для категории субстандартные – от 181 до 270 дней. d) для категории сомнительные (проблематичные) – от 271 до 450 дней. e) для категории безнадежные (потери) – от 450 дней и более. 3. Настоящее постановление не ведет к более благоприятной классификации выданных кредитов дебиторам, указанным в п. 1, чем та, котороя существует по состоянию на 31 июля 2014. Более благоприятная классификация этих кредитов может быть осуществлена только на основании Положения о классификации активов и обязательств, утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 231 от 27 октября 2011. 4. Настоящее постановление не применяется к вновь выданным кредитам дебиторам, указанным в пункте 1, данные кредиты классифицируются в соответствии с требованиями Регламента о классификации активов и условных обязательств, утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 231 от 27 октября 2011. 5. Настоящее постановление применяется с 31 июля 2014 года по 31 декабря 2015 года.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО  БАНКА МОЛДОВЫ  Дорин ДРЭГУЦАНУ  № 153. Кишинэу, 7 августа 2014 г.   