    HSSO207/1990 Внутренний номер:  354497  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЕРХОВНЫЙ СОВЕТ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 207 от  28.07.1990   Cu privire la formarea Departamentului de stat pentru protecţia mediului înconjurător şi resursele naturale  Опубликован : 28.07.1990 
 в Veştile 
 
 Nr. 8 
    статья № : 214
    Дата вступления в силу : 28.07.1990  Pornind de la premisa că situaţia ecologică în R.S.S. Moldova se înrăutăţeşte mereu şi este necesar a efectua o reglamentare strictă a folosirii resurselor naturale, un control eficient asupra respectării legislaţiei ecologice şi o asigurare reală a independenţei expertizei ecologice, Sovietul Suprem al Republicii Sovietice Socialiste Moldova  h o t ă r ă ş t e: 1. A forma Departamentul    de   stat   pentru   protecţia   mediului înconjurător  şi resursele naturale în subordonarea directă a Sovietului Suprem  al  R.S.S.  Moldova, atribuindu-i  împuterniciri  prioritare  în problemele de protecţie a mediului înconjurător şi de folosire raţională a resurselor naturale. 2. A numi directorul   general  al  Departamentului  de  stat  pentru protecţia  mediului  înconjurător  şi resursele naturale  la  propunerea Preşedintelui Sovietului Suprem al R.S.S. Moldova. 3. A da dispoziţii  Comisiei pentru problemele ecologiei a Sovietului Suprem  al  R.S.S.  Moldova să elaboreze proiectul Legii cu  privire  la Departamentul   de  stat  pentru  protecţia  mediului  înconjurător   şi resursele naturale şi să-l prezinte Sovietului Suprem al R.S.S. Moldova. 4. A însărcina   Guvernul  R.S.S.  Moldova  să  asigure   înzestrarea tehnico-materială  a  Departamentului de stat pentru protecţia  mediului înconjurător   şi  resursele  naturale  şi  finanţarea   investigaţiilor ştiinţifice şi programelor de ocrotire a naturii.  PREŞEDINTELE SOVIETULUI SUPREM AL R.S.S. MOLDOVA                                                                    M. SNEGUR Chişinău, 28 iulie 1990. Nr.207-XII.   