    HSM118/1988 Внутренний номер:  354496  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 118 от  29.04.2014   Cu privire la o modificare parțială a ordinii de vînzare în credit către cetățeni, în RSS Moldovenească a mărfurilor de folosință îndelungată  Опубликован : 01.01.1988 
 в Veştile 
 
 Nr. 5 
    статья № : 46  Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть хотэрэште:  1. Ын хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 6 аугуст 1985, № 252, «Ку привире ла вынзаря ын кредит кэтре че­тэцень ын РСС Молдовеняскэ а мэрфурилор де фолосинцэ ынделунга­тэ» (Вештиле РССМ, 1985, № 10, арт. 97):  ын пунктул 1:  1) кувынтул «алэтурателе» а-л ынлокуи прин кувынтул «алэту-рата»;  2)  а ексклуде кувинтеле: «ши Листа мэрфурилор де фолосинцэ ынделунгатэ, че се вынд ын кредит»;   3)  а адэуга ун алинеат авынд урмэторул концинут: «А акорда Министерулуй комерцулуй ал РСС Молдовенешть дрептул ка ымпреунэ ку Униуня кооперативелор де консум дин Молдова, де комун акорд ку Министерул финанцелор ал РСС Молдовенешть ши ку Банка републиканэ дин Молдова а Бэнчий де Стат а Униуний РСС сэ апробе Листа мэрфурилор де фолосинцэ ынделунгатэ, че ли се вынд четэценилор ын кредит ын РСС Молдовеняска».   2. А ынтродуче ын Инструкциуня ку привире ла модул де вынзаре ын кредит кэтре четэцень ын РСС Молдовеняска а мэрфурилор де фо­лосинцэ ынделунгатэ, апробатэ прин хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 6 аугуст 1985, № 252, урмэтоареле модификэрь ши комплектэрь:   1)  пунктул 4 а-л ексклуде;   2)  пунктеле 12 ши 14 а ле експуне ын урмэтоаря редакцие: «12. Деконтэриле пентру мэрфуриле де фолосинцэ ынделунгатэ,   вындуте ын кредит, се ефектуязэ прин вэрсаря де кэтре кумпэрэторь а ратей лунаре де бань ын нумерар ла каселе ынтреприндерилор, организациилор комерчиале.   Пентру комодитатя кумпэрэторилор, пе база мандателор лор, ынтокмите ын скрис, ынтреприндериле (асочиацииле), институцииле, организацииле, колхозуриле, совхозуриле рецин дин салариул четэцени­лор емицэторь де мандате-ангажаменте сумеле рателор ординаре пен­тру мэрфуриле де фолосинцэ ынделунгатэ, пе каре ей ши ле-ау проку­рат ын кредит, ши ле вирязэ, ын модул стабилит, ынтреприндерилор, организациилор комерчиале о датэ пе лунэ (ын зиуа примирий де ла бэнчиле спечиализате а мижлоачелор ын ведеря плэтирий салариулуй пентру жумэтатя а доуа а луний). Ын ачест каз ла диспозиция де платэ се аташазэ листа кумпэрэторилор пе ун формулар потривит анексей № 5.   Деконтэриле ку пенсионарий се фак прин вэрсаря де кэтре ей а банилор ын нумерар ла каса организацией комерчиале респективе ын фиекаре лунэ, ну май тырзиу де дата де 10, сау прин интермедиул Бэн­чий републикане дин Молдова а Бэнчий де економий а Униуний РСС».  «14. Дакэ лукрэторул с'а кончедият ши о парте а даторией луй а рэмас неакитатэ, администрация есте облигатэ, ка ын термен де 5 зиле сэ експедиезе ынтреприндерий (организацией) комерчиале, каре а вын­дут марфа, примул екземплар ал мандатулуй-ангажамент, анексынд адеверинца де кончедиере а лукрэторулуй, де плекаре а колхозникулуй дин колхоз.   Ын казул кынд кумпэрэторул а плекат де ла домичилиул перма­нент, фэрэ а фи акитат датория пентру мэрфуриле кумпэрате ын кре­дит ши фэрэ а фи комуникат ноуа са адресэ, ши, ын пофида мэсурилор луате, есте импосибил а стабили ноул домичилиу ал дебиторулуй, кондукэторул ынтреприндерий (организацией) комерчиале трансмите материалеле ку формула екзекуторие а бироулуй де нотариат ла жудекэтория нородникэ де ла ултимул лок де трай ал кумпэрэторулуй сау де ла локул де афларе а бунурилор луй пентру урмэриря даторией ын модул стабилит».   3. Дин текстул адеверинцей пентру кумпэраря унор мэрфурь ын кредит (анекса № 1 ла Инструкциуне) а ексклуде кувинтеле: «Декон­тэриле пентру кредитул акордат ле вом ефектуа конформ контрактулуй  № __________ дин____________ 19________ »  4. Алинеатул дин мандатул-ангажамент (анекса № 3 ла Инструкциуне), каре ынчепе ку кувинтеле «Дакэ ын каз де кончедиере», а-л експуне ын урмэтоаря редакцие:  «Ын казул кончедиерий меле ынаинте де акитаря деплинэ а дато­рией ын легэтурэ ку кумпэрэтура датэ ымь асум облигация, ка рателе урмэтоаре сэ ле плэтеск, ын модул стабилит, ку бань ын нумерар ла каса магазинулуй, яр ын каз де ынтраре ла ун ноу сервичиу — сэ комуник магазинулуй денумиря ши адреса ынтреприндерий (институ­цией, организацией) ын ведеря експедиерий мандатулуй-ангажамент пентру рестул де даторие».        Прешединтеле     Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть И. КАЛИН        Шефул Дирекцией Требурилор  а Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть А. ДЕМЧЕНКО     ор. Кишинэу, 29 априлие 1988, № 118.     