    *LPC161/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  354418  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 161 от  12.07.2007   об охране промышленных рисунков и моделей  Опубликован : 31.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136-140 
    статья № : 577   Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Область регулирования и цель закона (1) Настоящий закон регулирует отношения, возникающие в процессе создания, правовой охраны и использования промышленных рисунков и моделей. (2) Целью настоящего закона является создание правовой базы организации и функционирования системы охраны промышленных рисунков и моделей, а также гарантирование эффективной реализации прав на промышленные рисунки и модели.  Статья 2. Правовая база (1) Правоотношения, возникающие в процессе создания, правовой охраны и использования промышленных рисунков и моделей, регулируются Конституцией Республики Молдова, Гражданским кодексом, Кодексом о науке и инновациях, Таможенным кодексом, международными соглашениями, одной из сторон которых является Республика Молдова, настоящим законом и другими нормативными актами. (2) Если в международных соглашениях, одной из сторон которых является Республика Молдова, установлены иные нормы, чем те, которые содержатся в настоящем законе, применяются нормы международных соглашений.  Статья 3. Основные понятия В целях настоящего закона следующие понятия используются в значении:  промышленный рисунок или модель – внешний вид изделия или его части, создаваемый, в частности, из линий, контуров, цветов, формы, текстуры и/или мате­риалов самого изделия и/или его орнаментации;  зарегистрированный промышленный рисунок или модель – промышленный рисунок или модель, охра­няемый в соответствии с настоящим законом на основании заявки на регистрацию, поданной по национальной или по международной процедуре;  незарегистрированный промышленный рисунок или модель – промышленный рисунок или модель, охра­няемый в соответствии с настоящим законом без подачи заявки на регистрацию; патентный поверенный – аттестованное и зарегистри­рованное в установленном порядке физи­ческое лицо, представляющее интересы национальных или иностран­ных физических и юриди­ческих лиц и оказывающее им необходимую помощь в области охраны промышленной собственности; приоритет – право первенства во времени, пре­доставляемое заявке на регистрацию в пределах установленного срока; изделие – любой предмет промышленного или кустарно-ремесленного производства, включая элементы, предназначенные для сборки составного изделия, упаковку, оформление, графические символы и типо­графские шрифты, исключая программы для ЭВМ; составное изделие – изделие, состоящее из множества элементов, которые могут быть заменены посредством разборки и повторной сборки изделия. Статья 4. Правовая охрана (1) Правовая охрана промышленных рисунков и моделей включает аспекты, относящиеся к сущест­вованию, приобретению, сфере применения, поддержа­нию в силе прав и к средствам их соблюдения, а также к осуществлению приобретенных прав. (2) На территории Республики Молдова признаются и охраняются: a) зарегистрированные промышленные рисунки или модели, права на которые подтверждены свидетельством о регистрации промышленного рисунка или модели (далее – свидетельство о регистрации) в соответствии с положениями настоящего закона; b) международные промышленные рисунки или модели, зарегистрированные в соответствии с Гаагским соглашением о международной регистрации промышленных рисунков и моделей от 6 ноября 1925 года (далее – Гаагское соглашение); c) незарегистрированные промышленные рисунки или модели – в случае, когда они стали общедо­ступными в соответствии с настоящим законом. (3) Промышленные рисунки и модели, охраняемые согласно настоящему закону, подпадают также под охрану, предоставляемую тому же лицу или с его согласия другому лицу в соответствии с зако­нодательством об авторских правах, начиная с даты, на которую промышленный рисунок или модель был создан или зафиксирован в любой форме. (4) Признание прав, предусмотренных настоящим законом, не наносит ущерб и не исключает охрану, предоставляемую тому же лицу или с его согласия другому лицу другими законодательными положениями по интеллектуальной собственности, в частности, в отношении товарных знаков, географических указаний, патентов на изобретения, полезных моделей, типографских шрифтов, топографий интегральных микросхем, а также недобросовестной конкуренции.  Статья 5. Национальное ведомство (1) Государственное предприятие “Государственное агентство по интеллектуальной собственности” (AGEPI, далее – Агентство) является национальным ведомством в области охраны интеллектуальной собственности и единственным органом, предоставляющим на территории Республики Молдова правовую охрану промышленным рисункам и моделям согласно настоящему закону. (2) Агентство: a) разрабатывает предложения по законодательным и другим нормативным актам, относящимся к области его деятельности, и утверждает акты процедурного характера, необходимые для исполнения им опре­деленных законодательством функций; b) принимает заявки на регистрацию и проводит по ним экспертизу, регистрирует и выдает от имени государства свидетельства о регистрации, публикует официальные данные в Официальном бюллетене промышленной собственности Республики Молдова (далее – ОБПС); c) является держателем Регистра заявок на регистрацию промышленных рисунков и моделей и Регистра зарегистрированных промышленных рисунков и моделей согласно закону, разрабатывает и утверждает правила их ведения; d) проводит экспертизу заявок на международную регистрацию промышленных рисунков и моделей, поданных в соответствии с Гаагским соглашением; e) регистрирует лицензионные договоры, договоры об уступке, о залоге и о франчайзинге в отношении прав на промышленные рисунки и модели. (3) Агентство представляет Республику Молдова во Всемирной организации интеллектуальной собст­венности и в других международных, региональных и межгосударственных организациях по охране интел­лектуальной собственности, поддерживает с ними отношения сотрудничества в этой области.  Глава II Материальное право В ОТНОШЕНИИ ОХРАНЫ промышленных рисунков и моделей Часть 1. Условия охраны промышленных рисунков и моделей  Статья 6. Объект охраны (1) В качестве промышленного рисунка или модели может охраняться внешний вид изделия или его части, создаваемый, в частности, из линий, контуров, цветов, формы, текстуры и/или материалов самого изделия и/или его орнаментации. (2) Объект охраны может быть двухмерным (про­мышленный рисунок) или трехмерным (промышлен­ная модель), а также их комбинацией. (3) Промышленному рисунку или модели пре­доставляется охрана исключительно в том случае, если он является новым и имеет индивидуальный ха­рактер. Статья 7. Новизна (1) Промышленный рисунок или модель считается новым, если ни один идентичный промышленный рисунок или модель не стал общедоступным: а) в случае зарегистрированного промышленного рисунка или модели – до даты подачи заявки на регистрацию или, если испрашивается приоритет, до даты приоритета промышленного рисунка или модели, на который испрашивается охрана; или b) в  случае  незарегистрированного промышленного рисунка  или модели – до даты первого раскрытия про­мышленного рисунка или модели, на который испрашивается охрана. (2) Промышленные рисунки или модели считаются идентичными для целей части (1), если их существен­ные признаки различаются только в несущественных деталях. Статья 8. Индивидуальный характер (1) Промышленный рисунок или модель имеет индивидуальный характер, если общее впечатление, производимое им на информированного пользователя, отличается от общего впечатления, производимого на такого пользователя любым другим промышленным рисунком или моделью, который стал общедоступным: а) в случае зарегистрированного промышленного рисунка или модели – до даты подачи заявки на регистрацию или, если испрашивается приоритет, до даты приоритета; или b) в  случае  незарегистрированного  промышленного рисунка или модели – до даты первого раскрытия промышленного рисунка или модели, на который испрашивается охрана. (2) При оценке индивидуального характера следует принимать во внимание степень свободы автора при создании промышленного рисунка или модели, учитывая природу изделия и характеристики про­мышлен­ного или кустарно-ремесленного сектора.  Статья 9. Составные изделия (1) Если промышленный рисунок или модель, примененный или воплощенный в изделии, представляет собой элемент составного изделия, он считается новым и имеющим индивидуальный характер исключительно в том случае, если одновременно соблюдаются следующие условия: а) элемент, входящий в составное изделие, остается видимым при обычном использовании изделия; b) эти видимые признаки элемента составного изделия отвечают требованиям новизны и инди­видуального характера. (2) “Обычное использование” для целей части (1) означает использование изделия пользователем. Статья 10. Раскрытие (1) Для целей статей 7 и 8 считается, что промышлен­ный рисунок или модель стал общедоступным, если он был показан на выставке,         опубликован, использован, реализован или раскрыт иным образом, за исключением случаев, когда сведения о нем не могли стать доступными по разумным причинам в процессе обычной деятель­ности физическим или юридическим лицам Рес­публики Молдова, специализирующимся в соответст­вующей сфере: а) в случае зарегистрированного промышленного рисунка или модели – до даты подачи заявки на регистрацию или, если испрашивается приоритет, до даты приоритета; или b) в  случае  незарегистрированного  промышленного рисунка или модели – до даты первого раскрытия промышленного рисунка или модели. (2) Промышленный рисунок или модель не считается общедоступным, если он был раскрыт третьему лицу при явном или подразумеваемом условии соблюдения конфиденциальности. (3) В случае зарегистрированного промышленного рисунка или модели раскрытие не принимается во внимание для целей статей 7 и 8, если промышленный рисунок или модель, в отношении которого испрашивается охрана, раскрыт: a) автором, его правопреемником или третьим лицом вследствие информации, предоставленной автором, или действия, предпринятого им или его правопреемником, либо вследствие злоупотребления в отношении автора или его правопреемника; b) в течение 12 месяцев, предшествующих дате подачи заявки на регистрацию или, если испрашивается приоритет, дате приоритета.  Статья 11. Неохраняемые промышленные рисунки 			и модели (1) Не охраняется промышленный рисунок или модель, определяемый исключительно его технической функцией. (2) Не охраняется промышленный рисунок или модель, который в обязательном порядке должен быть воспроизведен в его идентичной форме и размерах, чтобы изделие, в котором воплощен или применяется промышленный рисунок или модель, могло быть механически соединено или помещено в любое другое изделие, вокруг него или на него с тем, чтобы каждое изделие могло выполнять свою функцию. (3) В отступление от положений части (2) новый и имеющий индивидуальный характер промышленный рисунок или модель подлежит охране, если он служит целям обеспечения возможности производить многоразовую сборку или соединение взаи­моза­меняемых элементов в модульной системе. (4) Не подлежат охране промышленные рисунки или модели, которые противоречат общественному порядку или принятым нормам морали.  Часть 2. Объем и срок охраны  Статья 12. Объем охраны (1) Охрана, предоставляемая промышленному рисунку или модели, распространяется на любой промышленный рисунок или модель, который не производит на информированного пользователя отличное общее впечатление. (2) При определении объема охраны принимается во внимание степень свободы автора при создании промышленного рисунка или модели. (3) Объем охраны зарегистрированного промышлен­ного рисунка или модели определяется совокупностью его признаков, отображенных на графических изображениях, которые включены в Регистр зарегистри­рованных промышленных рисунков и моделей и опубликованы в ОБПС. Описание, поясняющее гра­фические изображения, не влияет на объем охраны промышленного рисунка или модели. Статья 13. Срок охраны (1) Зарегистрированный промышленный рисунок или модель охраняется в течение пяти лет начиная с даты подачи заявки. Свидетельство о регистрации может продлеваться на несколько периодов по пять лет каждый до достижения в общей сложности 25 лет с даты подачи заявки. (2) Незарегистрированный промышленный рисунок или модель охраняется в течение трех лет с даты, когда промышленный рисунок или модель был впервые раскрыт в Республике Молдова в соответствии с частями (1) и (2) статьи 10. Статья 14. Продление (1) В соответствии с частью (1) статьи 13 свидете­льство о регистрации продлевается по ходатайству правообладателя или любого другого лица, имеющего законные полномочия от правообладателя, при условии уплаты таксы за продление. (2) Свидетельство о многовидовой регистрации можно продлить на часть промышленных рисунков или моделей. (3) Ходатайство о продлении подается и такса за продление уплачивается в течение последних шести месяцев срока охраны. (4) Срок подачи ходатайства о продлении и уплаты таксы за продление, указанный в части (3), может быть продлен на шесть месяцев при условии уплаты таксы. (5) Продление вступает в силу с первого дня истечения регистрации, о чем делается запись в Регистре зарегистрированных промышленных рисунков и моделей. (6) Агентство публикует данные о продлении в ОБПС.  Часть 3. Автор промышленного рисунка или модели. Правообладатель промышленного рисунка или модели  Статья 15. Право на промышленный рисунок или 			модель (1) Право на промышленный рисунок или модель принадлежит автору и/или его правопреемнику. (2) Автором промышленного рисунка или модели признается физическое лицо, творческим трудом которого создан промышленный рисунок или модель. (3) Если промышленный рисунок или модель создан совместно несколькими авторами, то право на промышленный рисунок или модель принадлежит им всем. Порядок использования авторами своих прав определяется заключенным между ними договором. (4) Если идентичный промышленный рисунок или модель создан независимо друг от друга несколькими авторами, то право на     зарегистрированный промышлен­ный рисунок или модель принадлежит лицу, заявка которого имеет более раннюю дату подачи или, если испрашивается приоритет, более раннюю дату приоритета. (5) В случае, если две заявки на регистрацию идентичного промышленного рисунка или модели имеют одну и ту же дату подачи, то     преимущественное право на промышленный рисунок или модель принадлежит лицу, которое доказало, что оно первым испросило регистрацию.  Статья 16. Служебные промышленные рисунки и 			модели (1) Право на промышленный рисунок или модель, созданный работником в порядке исполнения служебных обязанностей или выполнения задания, полученного в письменной форме от работодателя (служебный промышленный рисунок или модель), принадлежит работодателю, если заключенным между ними договором не предусмотрено иное. При создании служебного промышленного рисунка или модели автор имеет право на вознаграждение, соразмерное выгоде, которая при надлежащем использовании промышлен­ного рисунка или модели получена работодателем или могла бы быть им получена. Вознаграждение выпла­чивается в размере и на условиях, определяемых договором между автором и работодателем. (2) Если промышленный рисунок или модель создан на основе договора о научных исследованиях или опытно-конструкторских разработках, право на него определяется этим договором. В этом случае автор имеет право на вознаграждение, размер и условия выплаты которого определяются договором между ним и работодателем. (3) В случае зарегистрированного промышленного рисунка или модели автор в месячный срок с даты создания служебного промышленного рисунка или модели обязан письменно уведомить об этом работодателя. Если работодатель в течение 60 дней с даты уведомления его автором о создании служебного промышленного рисунка или модели не подаст заявку и не переуступит право на подачу заявки любому другому лицу, автор имеет право подать заявку и зарегистрировать промышленный рисунок или модель на свое имя. В этом случае работодатель имеет преимущественное право на предоставление ему неисключительной лицензии на использование промышленного рисунка или модели. (4) В случае получения свидетельства о регистрации работодателем автор имеет преимущественное право на предоставление ему безвозмездной неисключительной лицензии на использование промышленного рисунка или модели. (5) В случае, если стороны не достигли согласия относительно размера вознаграждения автору или цены лицензии, последние устанавливаются судебной инстанцией в зависимости от вклада каждой стороны в создание промышленного рисунка или модели, а также от коммерческой ценности промышленного рисунка или модели. (6)  Работодатель и автор обязаны в письменной фор­ме информировать друг друга о стадии реализации промышленного рисунка или модели и воздерживаться от любого раскрытия информации в ущерб осу­ществлению прав каждой из сторон. Сторона, нару­шившая эти обязательства, обязана возместить другой стороне убытки, включая упущенную выгоду, в соответствии с действующим законодательством. Статья 17. Испрашивание права на промышленный 			рисунок или модель (1) Пока не доказано обратное, лицо, на чье имя зарегистрирован промышленный рисунок или модель (правообладатель) или, до регистрации, от чьего имени подана заявка на регистрацию промышленного рисунка или модели (заявитель), считается лицом, имеющим право на ведение дел с Агентством и с любыми другими органами. (2) Если незарегистрированный промышленный рисунок или модель раскрыт или испрошен лицом, не имеющим на него прав на основании статей 15 или 16, или если зарегистрированный промышленный рисунок или модель подан на регистрацию или зарегистрирован таким лицом, то лицо, имеющее на него права на основании вышеупомянутых статей, может без ущерба для каких-либо других прав или действий ходатайствовать о признании себя законным правообладателем этого промышленного рисунка или модели. (3) Действия, указанные в части (2), могут произ­водиться в течение трех лет соответственно с даты публикации в случае зарегистрированного промышлен­ного рисунка или модели и с даты раскрытия в случае незарегистрированного промышленного рисунка или модели. Это положение не применяется, если лицо, не имеющее права на промышленный рисунок или модель, действовало недобросовестно в момент, когда соответствующий промышленный рисунок или модель был ему представлен, раскрыт или доверен. (4) В случае зарегистрированного промышленного рисунка или модели в Регистр заявок на регистрацию промышленных рисунков и моделей и в Регистр зарегистрированных промышленных рисунков и моделей вносятся: а) запись о подаче иска на основании части (2); b) судебное решение или любой другой акт, которым завершается процедура; с) любое изменение правообладателя зарегистри­рованного промышленного рисунка или модели, вытекающее из судебного решения или любого другого акта, которым завершается процедура. (5) Лицо, подавшее иск, обязано в течение 10 дней уведомить Агентство о любом судебном решении. Статья 18. Последствия судебного решения о новом правообладателе зарегистрированного промышленного рисунка или модели (1) Если в результате иска, поданного на основании части (2) статьи 17, происходит полная смена правообладателя зарегистрированного промышленного рисунка или модели, то лицензии и другие права, предоставленные первым правообладателем, считаются недействительными и прекращаются с момента внесения нового правообладателя в Регистр зарегистри­рованных промышленных рисунков и моделей. (2) Если до внесения в Регистр зарегистрированных промышленных рисунков и моделей записи о подаче иска на основании части (2) статьи 17 правообладатель зарегистрированного промышленного рисунка или модели или лицензиат начал использование промышленного рисунка или модели в Республике Молдова или сделал серьезные и реальные приготовления к этому, то он может продолжать деятельность при условии, что в течение трех месяцев испросит неисключительную лицензию у нового правообладателя, внесенного в Регистр зарегистрированных промышленных рисунков и моделей. Лицензия должна предоставляться на приемлемый срок и на приемлемых условиях. Это положение не применяется, если правообладатель зарегистрированного промышленного рисунка или модели или лицензиат действовал недобросовестно в момент начала использования соответствующего промышленного рисунка или модели или лицензии либо при приготовлении к использованию. Статья 19. Права автора (1) В случае зарегистрированного промышленного рисунка или модели: а)  автор имеет право быть названным в качестве тако­вого в документах по процедуре Агентства, в Регистре заявок на регистрацию промышленных рисунков и моделей и в Регистре зарегистрированных промышлен­ных рисунков и моделей, а также в свидетельстве о регистрации; b) если промышленный рисунок или модель был создан несколькими лицами, указываются все соавторы; с) автор имеет право отказаться от указания своего имени в документах по процедуре Агентства, в Регистре заявок на регистрацию промышленных рисунков и моделей, в Регистре зарегистрированных промышленных рисунков и моделей, а также в свидетельстве о регистрации или аннулировать записи в указанных регистрах и свидетельстве о регистрации. (2) Автор может защищать свои права в судебной инстанции против любого нарушителя его прав. (3) Присвоение авторства, принуждение к соавторству, разглашение промышленного рисунка или модели до испрашивания права без согласия автора признаются нарушением его прав и наказываются в соответствии с действующим законодательством.  Часть 4. Действие права на промышленный рисунок или модель  Статья 20. Реализация прав на промышленный 			рисунок или модель (1) В случае зарегистрированного промышленного рисунка или модели правообладателю предоставляется исключительное право использовать промышленный рисунок или модель и запрещать любому третьему лицу использование его без согласия правообладателя. Под использованием следует понимать, в частности, изготовление, предложение к продаже, выпуск на рынок, ввоз, вывоз или собственно использование изделия, в котором воплощен или применяется промышленный рисунок или модель, а также хранение такого изделия для указанных целей. (2) В случае незарегистрированного промышленного рисунка или модели его правообладатель вправе запретить действия, указанные в части (1), только если оспариваемое использование является результатом копирования охраняемого промышленного рисунка или модели. Оспариваемое использование не считается происходящим из копирования охраняемого промышлен­ного рисунка или модели, если является результатом независимого творчества автора, о котором можно достоверно утверждать, что он не ознакомился с промышленным рисунком или моделью, раскрытым его правообладателем. (3) Положения части (1) временно применяются также в случае публикации заявки на регистрацию в соответствии с частью (1) статьи 43 начиная с даты публикации и до регистрации промышленного рисунка или модели, за исключением случаев, когда заявка на регистрацию отклоняется или отзывается. (4) При наличии нескольких правообладателей отношения по использованию охраняемого промышлен­ного рисунка или модели определяются заключен­ным между ними договором. При отсутствии такого договора каждый из правообладателей имеет право использовать промышленный рисунок или модель в полном объеме по своему усмотрению, подавать иск в связи с нарушением его исключительного права против любого лица, использующего промышленный рисунок или модель без разрешения других правообладателей, но не вправе без согласия последних заключать лицен­зионные договоры и осуществлять любое действие по переуступке прав, отказаться от прав на промышленный рисунок или модель без уведомления других право­обладателей.  Статья 21. Ограничение прав на промышленный 			рисунок или модель (1) Права на промышленный рисунок или модель не применяются в случае: а) действий, совершаемых в личных и некоммерческих целях; b) действий, совершаемых в целях проведения эксперимента; с) действий по воспроизведению в целях обучения или цитирования при условии указания источника; d) оборудования транспортных средств, зарегистри­рованных в другой стране, если они временно находятся на территории Республики Молдова; е) ввоза в Республику Молдова запасных частей и принадлежностей для ремонта транспортных средств, указанных в пункте d); f) проведения ремонта транспортных средств, указанных в пункте d); g) стихийных бедствий, катастроф, эпидемий и других чрезвычайных ситуаций. (2) Использование, предусмотренное пунктами а), b), c) и g) части (1), допускается при условии, что оно не приводит к необоснованному расхождению с обычным использованием охраняемого промышленного рисунка или модели и не ущемляет необоснованно законные интересы правообладателя промышленного рисунка или модели с учетом законных интересов третьих лиц. В противном случае правообладатель может потребовать соответствующего возмещения ущерба, причиненного неразрешенным использованием промышленного рисунка или модели. (3) Не являются нарушением прав на промышленный рисунок или модель действия органов публичной власти в случае, когда они действуют добросовестно в процессе применения настоящего закона.  Статья 22. Исчерпание прав Права на зарегистрированный или незарегистри­рованный промышленный рисунок или модель не распространяются на действия, касающиеся изделия, в котором воплощен или применяется промышленный рисунок или модель, входящий в объем охраны зарегистрированного или незарегистрированного промышлен­ного рисунка или модели, если изделие выпущено на рынок на территории Республики Молдова правообладателем зарегистрированного или незаре­гистрированного промышленного рисунка или модели или с его согласия. Статья 23. Право преждепользования на 				зарегистрированный промышленный 			рисунок или модель (1) Любое третье лицо может воспользоваться правом преждепользования в случае, если оно может доказать, что до даты подачи заявки или, если испрашивается приоритет, до даты приоритета добросовестно использовало в Республике Молдова промышленный рисунок или модель, входящий в объем охраны зарегистрированного промышленного рисунка или модели и не являющийся копией такового, либо намеревалось использовать или сделало серьезные и реальные приготовления к этому. (2) Право преждепользования дает третьему лицу возможность безвозмездно использовать в дальнейшем промышленный рисунок или модель в целях, с которыми оно начало его использование или сделало приготовления к использованию до даты подачи заявки или, если испрашивается приоритет, до даты приоритета зарегистрированного промышленного рисунка или модели, не расширяя объема производства или без уплаты роялти. (3) Право преждепользования не дает возможности предоставить лицензию на использование соответст­вующего промышленного рисунка или модели третьему лицу. (4) Если третьим лицом является предприятие, то право преждепользования может быть передано только вместе с той частью деятельности юридического лица, в рамках которой использовался промышленный рисунок или модель или были сделаны приготовления к использованию.  Статья 24. Предупредительная маркировка (1) Правообладатель может проставлять на изделии предупредительную маркировку в виде заключенной в круг буквы D, сопровождаемую его именем или номером свидетельства о регистрации. (2) Отсутствие предупредительной маркировки не влечет юридических последствий.  Часть 5. Отклонение заявки на регистрацию. Недействительность  Статья 25. Решение об отклонении заявки на 			регистрацию.Признание 					недействительности (1) Заявка на регистрацию промышленного рисунка или модели может быть отклонена решением Агентства в соответствии со статьями 48–50 или судебным решением вследствие оспаривания решения Агентства. (2) Зарегистрированный промышленный рисунок или модель признается недействительным на основании заявления об аннулировании, поданного в Кишиневскую апелляционную палату, или вследствие предъявления встречного иска в связи с нарушением прав. (3) Промышленный рисунок или модель может быть признан недействительным даже после утраты права или отказа от права. (4) Незарегистрированный промышленный рисунок или модель признается недействительным на основании заявления об аннулировании, поданного в Кишиневскую апелляционную палату, или вследствие предъявления встречного иска в связи с нарушением прав.  Статья 26. Основания отклонения заявки на 			регистрацию. Основания признания 			недействительности (1) Заявка на регистрацию промышленного рисунка или модели отклоняется и зарегистрированный или незарегистрированный промышленный рисунок или модель признается недействительным в случаях, когда: а) промышленный рисунок или модель не является промышленным рисунком или моделью в смысле части (1) статьи 6; b) промышленный рисунок  или  модель  не  отвечает  требованиям  статей 7–11; с) согласно судебному решению заявитель или правообладатель не имеет права на промышленный рисунок или модель в смысле статей 15 и 16; d) промышленный рисунок или модель находится в конфликте с предшествующим промышленным рисунком или моделью, который стал общедоступным после даты подачи заявки или, если испрашивается приоритет, после даты приоритета и который охраняется с более ранней даты регистрацией или заявкой на регистрацию; е) в промышленный рисунок или модель включен охраняемый отличительный знак и владелец последнего вправе запрещать его использование; f) в промышленном рисунке или модели без разрешения использовано произведение, охраняемое законодательством об авторских правах; g) промышленный рисунок или модель неправомерно включает один из элементов, перечисленных в статье 6-ter Парижской конвенции об охране промышленной собственности от 20 марта 1883 года (далее – Парижская конвенция). (2) заявление об аннулировании промышленного рисунка или модели по основаниям, указанным в части (1), может подать только     заинтересованное лицо. (3) Промышленный рисунок или модель, откло­ненный, или зарегистрированный промышленный рисунок или модель, признанный недействительным на основании пунктов b), е), f) или g) части (1), может быть соответственно зарегистрирован или поддержан в силе в откорректированном виде, если в этом виде он соответствует условиям охраны и сохраняет сущность промышленного рисунка или модели. Под регистрацией или поддержанием в силе в откорректированном виде следует понимать регистрацию, сопровождающуюся частичным отказом правообладателя от зарегистри­рованного промышленного рисунка или модели, или внесение в Регистр зарегистрированных промышленных рисунков и моделей судебного решения о признании промышленного рисунка или модели частично недействительным.  Статья 27. Последствия недействительности (1) В случае признания недействительным промышленного рисунка или модели считается, что пра­ва, предусмотренные настоящим законом, не действовали с самого начала. (2) Ретроактивный эффект признания недействи­тельности промышленного рисунка или модели не влияет: а) на окончательные судебные решения, исполненные до вынесения решения о признании недействи­тельности; b) на договоры, заключенные и выполненные до вынесения решения о признании недействительности. В случае наличия обоснованных обстоятельств может быть востребовано разумное возмещение произведенных на основе договора затрат.  Часть 6. Передача прав на промышленный рисунок или модель  Статья 28. Передача прав (1) Права на промышленный рисунок или модель могут быть переданы полностью или частично путем уступки, лицензионного договора, а также путем право­преемства. (2) Промышленный рисунок или модель может быть объектом мер принудительного исполнения или вещных прав. (3) Права, переданные по договору на основании частей (1) и (2), действительны в отношении третьих лиц и обусловливают изменение юридического статуса с момента внесения договора в Регистр заявок на регистрацию промышленных рисунков и моделей и Регистр зарегистрированных промышленных рисунков и моделей. (4) Данные о передаче прав публикуются в ОБПС.  Статья 29. Лицензионный договор (1) По лицензионному договору правообладатель промышленного рисунка или модели (лицензиар) передает право на использование промышленного рисунка или модели любому другому лицу (лицензиату), сохраняя за собой право собственности на него. Лицензии могут быть исключительными и неисклю­чительными. (2) По исключительной лицензии лицензиар передает лицензиату исключительное право на использование промышленного рисунка или модели, отказываясь договором от права выдавать лицензии на тот же промышленный рисунок или модель на той же территории третьим лицам. Лицензиар может сохранить за собой право на дальнейшее использование промышленного рисунка или модели (частичная лицензия) или отказаться от какого-либо его использования (полная лицензия). (3) По неисключительной лицензии лицензиар предоставляет право на использование промышленного рисунка или модели (частичная или полная лицензия), сохраняя за собой как право на его независимое использование, так и право на предоставление неисключительной лицензии третьим лицам. (4)  Лицензия может быть выдана с испрашиванием уплаты лицензиатом доходов лицензиару или без­возмездно. (5) Не допускается в соответствии с действующим законодательством включение в лицензионный договор процедур или условий, которые могут привести к злоупотреблению правами на интеллектуальную собст­венность, оказывая неблагоприятное воздействие на конкуренцию на соответствующем рынке, таких как условие обязательной передачи лицензиатом техни­ческой информации лицензиару, условия, пре­дотвращающие оспаривание юридической силы, или обязательный пакет лицензионных условий. (6) Без ущерба для положений лицензионного договора лицензиат не может подать иск о нарушении прав на промышленный рисунок или модель иначе как с согласия его правообладателя. Обладатель исключительной лицензии может подать такой иск в случае, если правообладатель промышленного рисунка или модели сам не начал осуществлять в надлежащий срок подобное действие. (7) Для возмещения причиненного ущерба любой лицензиат вправе участвовать в судебном рассмотрении иска, поданного правообладателем промышленного рисунка или модели в связи с нарушением прав.  Глава III РЕГИСТРАЦИЯ ПРОМЫШЛЕННОГО РИСУНКА ИЛИ МОДЕЛИ Часть 1. Заявка на регистрацию промышленного рисунка или модели  Статья 30. Подача заявки на регистрацию (1) Заявка на регистрацию промышленного рисунка или модели подается в Агентство лицом, которое обладает правом на промышленный рисунок или модель в соответствии со статьями 15 и 16 или которое подпадает под действие статьи 31. (2) Заявка подается на молдавском языке на утвержденном Агентством типовом бланке. Прилагаемые к заявке документы представляются на молдавском языке. В случае подачи прилагаемых документов на другом языке в течение двух месяцев с даты подачи заявки представляется их перевод на молдавский язык. (3) Заявка на регистрацию подается любым установленным Агентством способом в соответствии с положением, утвержденным Правительством. Статья 31. Представительство (1) При условии применения положений части (2) никто не обязан иметь представителя для ведения дел с Агентством. (2) Физические и/или юридические лица, не имеющие ни местожительства, ни основного места нахождения, ни реально действующего промышленного или коммерческого предприятия в Республике Молдова, должны иметь представителя для ведения дел с Агентством по любой процедуре, за исключением подачи заявки, в соответствии с частью (3) настоящей статьи. (3) Представительство физических и/или юридических лиц, указанных в части (2), для ведения дел с Агентством в соответствии с настоящим законом может осу­ществляться только через патентного поверенного, в частности в области охраны промышленных рисунков и моделей. (4) Патентный поверенный осуществляет свою деятельность в соответствии с положением, утверж­денным Правительством. (5) Физические и/или юридические лица, имеющие либо местожительство, либо основное место нахождения, либо реально действующее промышленное или коммерческое предприятие в Республике Молдова, могут быть представлены для ведения дел с Агентством одним из своих работников. (6) Лицо, представляющее интересы заявителя или правообладателя, должно подать в Агентство подписанную заявителем или правообладателем доверенность, которая приобщается к делу. Статья 32. Условия, которым должна 				соответствовать заявка (1) Заявка на регистрацию промышленного рисунка или модели должна содержать: а) испрашивание регистрации промышленного рисунка или модели; b) идентификационные данные заявителя; с) графические изображения промышленного рисунка или модели, дающие полное детальное представление о внешнем виде изделия и поддающиеся воспроиз­ведению; d) указание изделий, в которых предполагается воплощение или применение промышленного рисунка или модели. (2) Заявка на промышленный рисунок или модель может содержать: а) указание автора или декларацию под ответст­венность заявителя об отказе автора от права быть указанным; b) идентификационные данные патентного пове­ренного или другого представителя; с) сведения о приоритете; d) классификацию изделия, в котором предполагается воплощение или применение промышленного рисунка или модели, в соответствии с приложением к Лока­рн­скому соглашению об учреждении между­народной классификации промышленных рисунков и моделей от 8 октября 1968 года (далее – Локарнская классификация); е) испрашивание отсрочки публикации в соот­ветствии с частью (2) статьи 43. (3) К заявке прилагаются: а) доверенность – в случае подачи заявки через патентного поверенного или другого представителя; b) документы, подтверждающие приоритет промышленного рисунка или модели, – в случае испрашивания приоритета; с) описание промышленного рисунка или модели – при необходимости; d) документ, подтверждающий уплату таксы, или, при необходимости, основания для предоставления льгот. (4) Прочие условия составления и подачи заявки на регистрацию промышленного рисунка или модели определяются положением, утвержденным Прави­тельством. (5) Заявка на регистрацию промышленного рисунка или модели, содержащая информацию, предус­мотренную пунктами а), b) и с) части (1), составляет правильно оформленную заявку. (6) Информация, предусмотренная частью (2), и документы, предусмотренные частью (3), за исключением пункта b), подаются в Агентство одновременно с заявкой или в течение двух месяцев с даты подачи правильно оформленной заявки.  Статья 33. Многовидовая заявка на регистрацию (1) Несколько промышленных рисунков или моделей могут быть включены в одну многовидовую заявку на регистрацию. Многовидовая заявка на регистрацию может содержать не более 100 промышленных рисунков или моделей. (2) За исключением орнаментальных изделий, многовидовая заявка на регистрацию может быть подана, если изделия, в которых предполагается воплощение или применение промышленного рисунка или модели, относятся к одному и тому же классу Локарнской классификации. (3) Для многовидовой заявки на регистрацию предусматривается дополнительная такса. (4) В случае подачи многовидовой заявки на регистрацию заявители и авторы, если их несколько, должны быть одними и теми же для всех промышленных рисунков или моделей, включенных в указанную заявку. (5) Каждый из промышленных рисунков или моделей в многовидовой заявке на регистрацию может рассматри­ваться независимо от остальных. Промышлен­ный рисунок или модель может независимо от остальных стать объектом продления, использования, лицензи­рования, мер принудительного исполнения или других вещных прав.  Статья 34. Д ата подачи заявки Датой подачи правильно оформленной заявки (датой подачи заявки) считается дата поступления в Агентство заявки на регистрацию промышленного рисунка или модели, содержащей информацию, предусмотренную пунктами а), b) и с) части (1) статьи 32. Статья 35. Изменение заявки по инициативе 			заявителя (1) В течение двух месяцев с даты подачи заявки заявитель вправе вносить в заявку и прилагаемые к ней документы изменения и уточнения, которые не изменяют сущность промышленного рисунка или модели, без уплаты таксы за внесение изменений. (2) Изменения и уточнения, которые не изменяют сущность промышленного рисунка или модели, могут быть внесены и по истечении срока, предусмотренного частью (1), но при условии уплаты таксы. (3) Многовидовая заявка на регистрацию или свидетельство о многовидовой регистрации могут быть разделены на несколько отдельных заявок или отдельных свидетельств о регистрации. Условия разделения определяются положением, утвержденным Правительством. (4) Две или более заявок, имеющие одну и ту же дату подачи, могут быть объединены при условии соблюдения положений частей (1), (2) и (4) статьи 33. (5) При наличии нескольких заявителей изменения и уточнения вносятся только с письменного согласия каждого из них.  Статья 36. Отзыв заявки (1) Заявитель вправе отозвать заявку в любое время, но не позднее даты принятия решения о регистрации промышленного рисунка или модели или об отклонении заявки на регистрацию. (2) Если заявка является многовидовой, отзыв может быть произведен в отношении всех или только некоторых промышленных рисунков или моделей, включенных в заявку. (3) При наличии нескольких заявителей заявка может быть отозвана только с письменного согласия каждого из них.   Часть 2. Приоритет  Статья 37. Действие права приоритета Действие права приоритета заключается в том, что дата приоритета считается датой подачи заявки в смысле статей 7–10, 23, пункта d) части (1) статьи 26 и части (2) статьи 43.  Статья 38. Право приоритета (1) Лицо, подавшее заявку на регистрацию промыш­ленного рисунка или модели либо полезной модели в одной из стран, являющихся стороной Парижской конвенции или Соглашения об учреждении Всемирной торговой организации, или правопреемник этого лица пользуется при подаче заявки на регистрацию промышленного рисунка или модели в Агентство на тот же промышленный рисунок или модель или на ту же полезную модель правом приоритета в течение шести месяцев с даты подачи первой заявки; день подачи в срок не включается. (2) Основанием для возникновения права приоритета признается всякая подача заявки, имеющая силу правильно оформленной национальной подачи заявки в соответствии с национальным законодательством соответствующей страны или с двусторонними или многосторонними соглашениями в данной области. (3) Под правильно оформленной национальной подачей заявки следует понимать всякую подачу, которой достаточно для установления даты подачи заявки в соответствующей стране, какова бы ни была дальнейшая судьба этой заявки. (4) Если первая заявка подается в стране, которая не является стороной Парижской конвенции или Соглашения об учреждении Всемирной торговой организации, то части (1)–(3) применяются исключительно в том случае, если данная страна согласно опубликованным достоверным фактам предоставляет на основании подачи заявки в ведомство право приоритета в соответствии с условиями и с последствиями, аналогичными предусмотренным настоящим законом. (5) Первой заявкой, дата подачи которой служит днем отсчета срока приоритета, должна считаться поданная в Агентство последующая заявка на тот же промышленный рисунок или модель или на ту же полезную модель, что и предшествующая заявка, в случае, если эта предшествующая заявка на день подачи последующей заявки была отозвана, оставлена без движения или отклонена, не будучи доступной для публичного ознакомления, а также при условии, что в отношении ее не продолжали существовать какие-либо права и она не послужила еще основанием для притязаний на право приоритета. Таким образом, предшествующая заявка не может служить основанием для притязаний на право приоритета. (6) Приоритет может быть установлен на основании нескольких ранее поданных заявок с соблюдением для каждой из них срока и условий, предусмотренных частью (1). (7) Многовидовая заявка на регистрацию, не соответствующая условиям подачи, предусмотренным в статье 33, может быть разделена заявителем на несколько заявок путем распределения по этим заявкам промышленных рисунков и моделей, представленных в многовидовой заявке. Выделенные заявки сохраняют дату подачи и, в соответствующих случаях, дату приоритета многовидовой заявки. (8) Заявитель может также по собственной инициативе разделить многовидовую заявку на несколько заявок путем распределения по этим заявкам промышленных рисунков и моделей, представленных в многовидовой заявке. Выделенные заявки сохраняют дату подачи и, в соответствующих случаях, дату приоритета многовидовой заявки.  Статья 39. Выставочный приоритет (1) Если заявитель экспонировал изделия, в которых воплощен или применяется промышленный рисунок или модель, на международной выставке, то при подаче заявки на регистрацию этого промышленного рисунка или модели он может испрашивать право приоритета с даты первого показа изделий на выставке при условии подачи заявки на регистрацию в течение шести месяцев с даты показа соответствующих изделий. (2) Выставка считается международной, если она официально организована и в ней приняли участие производители из нескольких стран, а также если информация об этой выставке доведена до сведения общественности соответствующим образом. (3) Выставочный приоритет не продлевает срок приоритета, установленный в части (1) статьи 38. Статья 40. Испрашивание приоритета (1) Заявитель, желающий воспользоваться правом приоритета на основании предшествующей заявки, обязан испросить этот приоритет и представить документы, подтверждающие правомочность испра­шивания приоритета, с приложением их перевода на молдавский язык. (2) Заявитель, желающий воспользоваться правом выставочного приоритета, обязан испросить этот приоритет и представить выданное уполномоченным органом подтверждение экспонирования на выставке изделия, в котором воплощен или применяется промышленный рисунок или модель, с приложением его перевода на молдавский язык. (3) Документы, подтверждающие правомочность испрашивания приоритета на основании предшест­вующей заявки, и их перевод на молдавский язык или подтверждение экспонирования на выставке изделий, в которых воплощен или применяется промышленный рисунок или модель, и его перевод на молдавский язык представляются в течение трех месяцев с даты подачи заявки.  Статья 41. Передача права приоритета (1) Право приоритета может быть объектом договора уступки. (2) Если заявитель испрашивает право приоритета, принадлежащее другому лицу, то к заявке на регистрацию промышленного рисунка или модели прилагается договор уступки этого права или любой другой документ, подтверждающий, что заявитель вправе испрашивать приоритет по первой заявке. При этом лицо, подавшее заявку и уступившее право приоритета другому лицу, лишается права приоритета по первой заявке. (3) Договор уступки права приоритета представляется в письменной форме одновременно с испрашиванием приоритета или в течение трех месяцев с даты его испрашивания. В противном случае испрошенный приоритет не признается.  Часть 3. Процедура регистрации  Статья 42. Экспертиза заявки на соответствие 			формальным требованиям к подаче (1) В течение двух месяцев с даты поступления заявки Агентство проводит проверку заявки и прилагаемых к ней документов на соответствие формальным требо­ваниям к подаче. (2) Процедура экспертизы заявки включает проверку: а) соблюдения в заявке условий, необходимых для установления даты подачи заявки, в соответствии с пунктами а), b) и с) части (1) статьи 32; b) соответствия заявки другим условиям, предус­мотренным статьями 30 и 31, пунктом d) части (1) и частями (2), (3) и (4) статьи 32, статьей 33 и частью 2 настоящей главы. (3) Если заявка соответствует условиям, относящимся к установлению даты подачи заявки в соответствии со статьей 34, то Агентство вносит данные об этой заявке в Регистр заявок на регистрацию промышленных рисунков и моделей и уведомляет заявителя о принятии заявки к рассмотрению. (4) Если в результате экспертизы, предусмотренной частью (2), устанавливается, что заявка и/или документы, прилагаемые к ней, оформлены с нарушениями, которые могут быть устранены, то Агентство предлагает заявителю устранить их. (5) Если нарушения относятся к условиям, указанным в пунктах а), b) и с) части (1) статьи 32, и если заявитель устранит их в течение трех месяцев с даты поступления заявки в Агентство, то дата подачи заявки устанавливается по дате устранения выявленных нарушений. В этом случае Агентство вносит данные об этой заявке в Регистр заявок на регистрацию промышленных рисунков и моделей и уведомляет заявителя о принятии заявки к рассмотрению. Если нарушения не устраняются в указанный срок и если заявитель не подаст ходатайство о продлении установленного срока, но не более чем на три месяца, с уплатой таксы, то заявка считается неподанной, о чем заявитель уведомляется. (6) Если нарушения относятся к условиям, указанным в статьях 30 и 31, в пункте d) части (1), в части (2), в пунктах а), b) и d) части (3) и в части (4) статьи 32 и в статье 33, и если заявитель устранит их в течение трех месяцев с даты уведомления Агентством, то заявка на регистрацию публикуется в ОБПС в соответствии со статьей 43. Если нарушения не устраняются в указанный срок и если заявитель не подаст ходатайство о продлении установленного срока, но не более чем на три месяца, с уплатой таксы, то заявка считается отозванной, о чем заявитель уведомляется. (7) Если в заявке отсутствует или неправильно указана классификация изделия, то Агентство классифицирует изделие, в котором предполагается воплощение или применение промышленного рисунка или модели, в соответствии с Локарнской классификацией. (8) Если не соблюдены требования, предъявляемые к многовидовой заявке на регистрацию, то заявитель обязан в течение трех месяцев с даты уведомления разделить многовидовую заявку на регистрацию на отдельные заявки по каждой группе промышленных рисунков или моделей, соответствующие условиям, предусмотренным статьей 33. Если заявитель не разделит заявку в установленный срок и не подаст ходатайство о продлении установленного срока, но не более чем на три месяца, с уплатой таксы, то Агентство проводит экспертизу только первой группы промышленных рисунков или моделей, отклоняя остальные. (9) Если нарушения относятся к испрашиванию приоритета и могут быть устранены, но заявитель не устраняет их в сроки, установленные в части 2 настоящей главы, право приоритета по заявке не признается.  Статья 43. Публикация заявки на регистрацию (1) Заявка на регистрацию, внесенная в Регистр заявок на регистрацию промышленных рисунков и моделей, публикуется в ОБПС в течение шести месяцев с даты подачи заявки при условии соблюдения требований, предусмотренных статьями 30–33, и уплаты при необходимости таксы за публикацию. Состав публикуемых сведений определяется положением, утвержденным Правительством. (2) По ходатайству заявителя публикация, предусмотренная частью (1), может быть отсрочена не более чем на 30 месяцев с даты подачи заявки или с даты испрошенного приоритета. Статья 44. Замечания третьих лиц (1) В течение трех месяцев с даты публикации в ОБПС заявки на регистрацию третьи лица могут без уплаты таксы представить в Агентство в письменной форме мотивированные замечания в отношении регистрации промышленного рисунка или модели. (2) Мотивированные замечания третьих лиц принимаются во внимание при экспертизе по существу.  Статья 45. Возражение (1) В течение трех месяцев с даты публикации в ОБПС заявки на регистрацию заинтересованные лица вправе подать мотивированное возражение против регистрации промышленного рисунка или модели по следующим основаниям: a) промышленный рисунок или модель не соответствует требованиям статьи 6 либо противоречит общественному порядку или принятым нормам морали; b) в промышленном рисунке или модели исполь­зовано без разрешения произведение, охраняемое в соответствии с законодательством об авторских правах, или использован любой другой охраняемый объект промышленной собственности; c) заявитель не является первым, кто подал заявку на регистрацию. (2) Мотивированное возражение подается в письменной форме в Агентство. Возражение считается поданным только после уплаты таксы.  Статья 46. Рассмотрение возражения (1) В процессе рассмотрения возражения Агентство проверяет, соблюдены ли условия подачи возражения, предусмотренные статьей 45, высказал ли заявитель свою точку зрения, и оценивает доводы сторон. (2) Рассмотрение возражения может быть приоста­новлено: a) когда основанием является заявка на регистрацию промышленного рисунка или модели, по которой еще не принято окончательное решение; b) когда противопоставленный промышленный рисунок или модель находится в процессе признания его недействительности, но окончательное решение еще не принято; c) по мотивированному запросу одной из сторон. (3) Если в результате рассмотрения возражения устанавливается, что все промышленные рисунки или модели или их часть не подлежат регистрации, то воз­ражение удовлетворяется в отношении соот­ветствующих промышленных рисунков и моделей. В противном случае возражение отклоняется.  Статья 47. Экспертиза по существу (1) В процессе проведения экспертизы по существу Агентство проверяет, не имеется ли оснований для отклонения заявки, предусмотренных частью (1) статьи 26, принимая во внимание результаты рассмотрения возражений. (2) Агентство вправе запросить у заявителя допол­нительную информацию, которую считает необхо­димой для идентификации заявителя или автора, для правильного оформления заявки, для обеспечения соответствия условиям охраны. Информация предста­вляется заявителем в течение трех месяцев с даты ее запроса и не должна изменять сущность промышлен­ного рисунка или модели. Если заявитель не выполнит это условие в установленный срок и не подаст ходатайство о продлении установленного срока, но не более чем на три месяца, с уплатой таксы, заявка считается отозванной при условии, что проведение экспертизы по существу невозможно, о чем заявитель уведомляется в течение месяца с даты принятия решения. (3) Если промышленный рисунок или модель соответствует положениям пункта а) части (1) статьи 26 и не подпадает под действие статьи 11, Агентство проверяет, не находится ли промышленный рисунок или модель в конфликте с более ранним промышленным рисунком или моделью того же назначения согласно пункту d) части (1) статьи 26. (4) Условия проверки соответствия промышленного рисунка или модели другим требованиям, предус­мотренным частью (1) статьи 26, и сроки проведения экспертизы по существу определяются положением, утвержденным Правительством. (5) Заявка на регистрацию не может быть отклонена без предоставления заявителю возможности отозвать или изменить заявку или представить доводы в пользу регистрации промышленного рисунка или модели в течение двух месяцев с даты сообщения сведений, полученных в ходе экспертизы по существу. (6) Результаты экспертизы по существу приводятся в отчете об экспертизе заявки на регистрацию промышленного рисунка или модели. Статья 48. Решение по результатам экспертизы по 			существу (1) В результате экспертизы по существу и на основе отчета об экспертизе заявки на регистрацию Агентство принимает одно из следующих решений: а) о регистрации промышленного рисунка или модели – если установлено, что промышленный рисунок или модель соответствует условиям предоставления охраны; b) об отклонении заявки по основаниям, указанным в части (1) статьи 26. (2) Если в многовидовой заявке на регистрацию только часть промышленных рисунков или моделей соот­ветствует условиям предоставления охраны, то прини­­мается решение о регистрации этой части, а по промышлен­ным рисункам или моделям, не соответствующим условиям предоставления охраны, принимается решение об их отклонении. (3) Решения Агентства должны быть мотивированными. Они должны основываться исключительно на мотивах или доказательствах, по которым сторонам была предос­тавлена возможность изложить свое мнение. (4) Агентство сообщает заявителю решение о регистрации промышленного рисунка или модели или об отклонении заявки в течение месяца с даты его принятия и производит публикацию его в ОБПС. Статья 49. Протест (1) Решения по заявкам на регистрацию промышлен­ного рисунка или модели могут быть оспорены в Комиссии Агентства по рассмотрению возражений, в компетенцию которой входит внесудебное рассмотрение споров в области интеллектуальной собственности. Протест подается сторонами в течение двух месяцев с даты направления решения или третьими лицами в течение 30 дней после публикации сведений. Протест имеет приостанавливающее действие. (2) Протест представляется в письменной форме и должен быть мотивированным; он считается поданным при условии уплаты таксы.  Статья 50. Рассмотрение протеста (1) В процессе рассмотрения протеста Комиссия по рассмотрению возражений дает возможность сторонам по мере необходимости представлять в установленный срок свои комментарии на сообщения другой стороны или Комиссии по рассмотрению возражений. В случае возникновения разногласий нормативного характера Комиссия по рассмотрению возражений руководствуется нормами Гражданского процессуального кодекса. (2) В результате рассмотрения протеста Комиссия по рассмотрению возражений выносит одно из следующих решений: а) об оставлении в силе оспариваемого решения; b) о полном или частичном аннулировании оспариваемого решения; с) о пересмотре оспариваемого решения; d) о любом другом действии, вытекающем из процедуры экспертизы. (3) Комиссия по рассмотрению возражений может передать дело для проведения повторной экспертизы, установив срок для информирования о результатах повторной экспертизы. (4) Если выявились существенные обстоятельства, не известные на момент рассмотрения протеста Комиссией по рассмотрению возражений, заинтересованное лицо в установленный процедурой срок может повторно обратиться в Комиссию по рассмотрению возражений. Такое же право имеют и лица, которые не знали или не могли знать о рассмотрении первого протеста, а также лица, права и интересы которых затронуты решением Комиссии по рассмотрению возражений и которые располагают основаниями, существенными для объективного разрешения дела. (5) Решения Комиссии по рассмотрению возражений вступают в силу с даты их принятия и могут быть обжалованы в судебном порядке в сроки, установленные гражданско-процессуальным законодательством. (6) Действие решений Комиссии по рассмотрению возражений, обжалованных в судебном порядке, может быть приостановлено в соответствии с Законом об административном суде.  Статья 51. Аннулирование или отзыв решения (1) До выдачи свидетельства о регистрации Агентство аннулирует принятое решение: а) на основании судебного решения; b) на основании решения Комиссии по рассмотрению возражений. (2) До выдачи свидетельства о регистрации Агентство может по собственной инициативе отозвать принятое решение, если выявились существенные обстоятельства, препятствующие выдаче свидетельства о регистрации. Статья 52. Регистрация промышленного рисунка 			или модели и выдача свидетельства о 			регистрации (1) После принятия решения о регистрации промыш­лен­ного рисунка или модели, в случае, если не были поданы протесты против регистрации согласно части (1) статьи 49 или если поступившие протесты были отклонены, Агентство вносит данные о регистрации в Регистр зарегистрированных промышленных рисунков и моделей и при условии уплаты таксы в течение трех месяцев с даты регистрации выдает правообладателю свидетельство о регистрации, о чем производит публикацию в ОБПС. (2) При наличии нескольких правообладателей свидетельство о регистрации выдается, если не имеется других указаний, только одному из них – первому в списке, а остальные имеют право на получение копии свидетельства о регистрации. (3) Если правообладатель и автор – разные лица, то автор имеет право на получение копии свидетельства о регистрации. Статья 53. Восстановление прав (1) В случае истечения сроков по процедуре Агентства, влекущего утрату прав на заявку на регистрацию или свидетельство о регистрации, заявитель или право­обладатель может по его ходатайству быть восстановлен в своих правах. Положения настоящей статьи не применяются в отношении сроков, предусмотренных частью (2) настоящей статьи, частью (1) статьи 38, частью (1) статьи 39 и частью (1) статьи 45. (2) По ходатайству заявителя или правообладателя Агентство разрешает восстановление прав, если установлено, что нарушение сроков произошло несмотря на все требуемые обстоятельствами добросовестно принятые меры или вследствие форс-мажорной ситуации. Права восстанавливаются при условии подачи ходатайства в течение 12 месяцев с даты истечения срока выполнения соответствующего действия, уплаты таксы, выполнения пропущенной процедуры и представления документов, подтверждающих форс-мажорную ситуацию. Права не восстанавливаются, если до обращения за восстановлением другое лицо уже приобрело право на идентичный в смысле части (2) статьи 7 промышленный рисунок или модель. В случае непредставления ходатайства о продлении свидетельства о регистрации или неуплаты таксы за продление дополнительный шестимесячный срок, предусмотренный частью (4) статьи 14, вычитается из 12-месячного срока (восстановление свидетельства о регистрации). (3) В случае восстановления прав заявитель или правообладатель не может предъявить претензии о нарушении его прав третьим лицам, которые в период от утраты прав на заявку или регистрацию промышлен­ного рисунка или модели и до публикации информации о восстановлении этих прав добросовестно выпустили на рынок изделие, в котором воплощен или применяется промышленный рисунок или модель, включенный в объем охраны промышленного рисунка или модели, права на который восстановлены. (4) Третье лицо, подпадающее под действие части (3), может подать протест против решения о вос­становлении прав заявителя или правообладателя промышленного рисунка или модели в течение двух месяцев с даты публикации информации о вос­становлении прав при условии уплаты таксы.  Глава IV ПРЕКРАЩЕНИЕ ПРАВ НА ЗАРЕГИСТРИРОВАННЫЙ ПРОМЫШЛЕННЫЙ РИСУНОК ИЛИ МОДЕЛЬ  Статья 54. Утрата права В случае, когда свидетельство о регистрации не продлевается в соответствии со статьей 14 или когда истек 25-летний срок, исчисляемый с даты подачи заявки, Агентство вносит в Регистр зарегистрированных промышленных рисунков и моделей отметку о прекращении действия регистрации этого промышленного рисунка или модели с даты истечения последнего пятилетнего периода охраны и производит публикацию об этом в ОБПС.  Статья 55. Отказ от права (1) Правообладатель может отказаться полностью или частично от права на зарегистрированный промышленный рисунок или модель путем подачи в Агентство заявления об отказе. Заявление об отказе считается поданным после уплаты таксы. (2) Агентство регистрирует отказ от права на зарегистрированный промышленный рисунок или модель и публикует информацию об этом в ОБПС в течение четырех месяцев с даты подачи заявления об отказе. Отказ вступает в силу после его внесения в Регистр зарегистрированных промышленных рисунков и моделей. (3) Если от права на зарегистрированный промышлен­ный рисунок или модель отказывается полностью один из правообладателей, то действие свидетельства о регистрации не прекращается и оно остается во владении остальных правообладателей. (4) Если от права на зарегистрированный промышлен­ный рисунок или модель отказываются полностью все правообладатели, то они обязаны одновременно с подачей в Агентство заявления об отказе уведомить автора об отказе. В этом случае автор имеет преимущественное право на получение свидетельства о регистрации на свое имя, если заявит об этом в течение трех месяцев с даты уведомления его правообладателем об отказе. (5) Положения настоящей статьи применяются также к заявкам, по которым было принято решение о регистрации промышленного рисунка или модели, но еще не выдано свидетельство о регистрации. (6) Промышленный рисунок или модель может быть объектом частичного отказа в смысле части (3) статьи 26 при условии соответствия в откорректированном виде условиям охраны и сохранения сущности промышлен­ного рисунка или модели. (7) Отказ от права может быть внесен в Регистр зарегистрированных промышленных рисунков и моделей исключительно с согласия правообладателя, внесенного в указанный регистр. Если имеется лицензия, внесенная в Регистр зарегистрированных промышленных рисунков и моделей, отказ может быть внесен в него только после представления правообладателем доказательств того, что обладатель лицензии уведомлен им о намерении отказаться от права. Запись в Регистре зарегистри­рованных промышленных рисунков и моделей осуществляется по истечении срока, предусмотренного в положении, утвержденном Правительством. (8) Если был подан иск об испрашивании права на зарегистрированный промышленный рисунок или модель в соответствии со статьями 15 и 16, то любой отказ, заявляемый в этот период, вносится в Регистр зарегистрированных промышленных рисунков и моделей только с согласия лица, подавшего иск. Статья 56. Недействительность (1) Заинтересованное лицо может подать в Кишиневскую апелляционную палату заявление об аннулировании зарегистрированного промышленного рисунка или модели по основаниям, указанным в статье 26. (2) Заявление об аннулировании представляется в письменной форме и должно быть мотивированным. Заявление об аннулировании считается поданным только после уплаты таксы. (3) Решение о признании недействительности промышленного рисунка или модели вносится в Регистр зарегистрированных промышленных рисунков и моделей с момента вступления в законную силу.  Глава V ОБЕСПЕЧЕНИЕ СОБЛЮДЕНИЯ ПРАВ  Статья 57. Иск о нарушении прав (1) Любое физическое или юридическое лицо, а также другие заинтересованные лица, имеющие претензии в отношении использования промышленного рисунка или модели, вправе обратиться в судебную инстанцию с иском в защиту своих прав и законных интересов. (2) Иск о нарушении исключительных прав или вытекающих из них законных интересов вправе подать следующие лица: а) правообладатель зарегистрированного или незарегистрированного промышленного рисунка или модели; b) любое лицо, имеющее права на использование промышленного рисунка или модели, в частности лицензиаты; с) другие физические или юридические лица, имеющие право представлять правообладателя.  Статья 58. Иск об объявлении о ненарушении прав (1) Любое лицо, использующее промышленный рисунок или модель, охраняемый на территории Республики Молдова, или сделавшее серьезные и реальные приготовления к его использованию, вправе обратиться к правообладателю для определения его позиции на предмет нарушения его охранного документа таким использованием, на что правообладатель обязан ответить соответствующему лицу. (2) Если позиция правообладателя, предусмотренная частью (1), не удовлетворяет лицо или если право­обладатель не определит свою позицию в течение трех месяцев, заинтересованное лицо вправе подать в компетентную судебную инстанцию иск об установлении факта ненарушения прав. (3) Иск об объявлении о ненарушении прав не может быть подан одним и тем же лицом в отношении одного и того же объекта, если судебная инстанция ранее уже вынесла решение о наличии или отсутствии нарушения прав.  Статья 59. Меры по обеспечению доказательств до 			подачи иска (1) Любое уполномоченное лицо, представившее достаточные доказательства в подтверждение нарушения его прав, может просить судебную инстанцию или другой компетентный орган до подачи иска против незаконных действий принять временные меры по обеспечению соответствующих доказательств с условием обеспечения конфиденциальности информации и при условии внесения достаточного залога или предоставления равноценной гарантии, необходимых для возмещения ущерба, причиненного ответчику в случае неподтверж­дения каких-либо нарушений. (2) Для принятия мер по обеспечению доказательств судебная инстанция вправе: а) запросить подробное описание действий, которые предполагаются нарушенными; b) наложить арест на спорную продукцию; c) наложить арест на материалы и оборудование, используемые в процессе производства и/или распространения спорной продукции; d) потребовать представления соответствующих документов. (3) Процедура применения мер по обеспечению доказательств осуществляется судебной инстанцией или другим компетентным органом в соответствии с Граж­данским процессуальным кодексом. Меры по обес­печению доказательств реализуются при участии судебного исполнителя, сопровождаемого при необхо­димости представителем Агентства и офицером полиции.  Статья 60. Обеспечение доказательств в срочных 			случаях (1) Меры по обеспечению доказательств могут быть установлены без заслушивания ответчика, если задержка может привести к причинению непоправимого вреда правообладателю или существует риск уничтожения доказательств. Судебное определение незамедли­тельно доводится до сведения стороны, интересы которой затрагиваются. (2) Сторона, интересы которой затрагиваются, вправе требовать пересмотра определения об обеспечении доказательств.  Статья 61. Недействительность мер по обеспечению 			доказательств (1) Меры по обеспечению доказательств ничтожны или недействительны: а) если в течение 20 рабочих дней истец не предъявил в судебную инстанцию иск о нарушении прав; b) вследствие каких-либо виновных действий или бездействия истца; c) при установлении отсутствия нарушения или попытки нарушения прав; d) в  других  предусмотренных  действующим зако­нодательством случаях – по судебному решению. (2) Если мерами по обеспечению доказательств, которые признаны ничтожными или недействительными, причинен ущерб, то истец обязан выплатить ответчику соответствующее возмещение. Статья 62. 	Представление и обеспечение 				доказательств в рамках иска о 				нарушении прав (1) Если сторона представляет доводы в обоснование своих претензий, а также информацию о том, что определенные доказательства имеются в распоряжении противной стороны, то судебная инстанция предписывает представить эти доказательства в достаточном и разумном количестве с условием обеспечения конфиденциальности информации. В случае совершения нарушения прав в коммерческой сфере судебная инстанция может дополнительно распорядиться о представлении сторонами банковской, финансовой или торговой документации. (2) В случаях, когда одна из сторон процесса необос­нованно отказывает в доступе к необходимой информации или недобросовестно задерживает предоставление такой информации, что препятствует разрешению конфликта, судебная инстанция выносит решение о принятии или отказе в принятии искового заявления на основе представленной информации, включая жалобу или претензию стороны, ущемленной отказом в доступе к информации, при условии предоставления сторонам возможности быть заслушанными по поводу их претензий или доказательств. Статья 63. Право на информацию (1) При установлении в процессе рассмотрения спора факта нарушения прав на промышленный рисунок или модель судебная инстанция может истребовать информацию о происхождении и каналах распростра­нения товаров, нарушающих право на промышленный рисунок или модель, у нарушителя и/или любого другого лица: а) во владении которого были обнаружены контра­фактные товары, предназначенные для продажи; b) которое было обнаружено использующим в коммерческих целях услуги с контрафактной про­дукцией; c) которое было обнаружено предоставляющим в коммерческих целях услуги, используемые в деятель­ности по нарушению прав; или d) на которое было указано лицом, упомянутым в пунктах а), b) или c), в качестве занимающегося производством, изготовлением или распространением товаров или предоставлением услуг. (2) Информация, указанная в части (1), включает при необходимости: а) наименования и адреса производителей, распространителей, поставщиков и предыдущих владельцев товаров, а также предполагаемых оптовых и розничных продавцов; b) сведения о количестве произведенных, поставленных, полученных или заказанных товаров, а также о цене на них. (3) Части (1) и (2) применяются без ущерба для законодательных и регламентирующих норм, которые: а) позволяют правообладателю получать более детальную информацию; b) регулируют использование сведений, предос­тавленных в соответствии с настоящей статьей, в гражданских или уголовных делах; c) определяют ответственность за злоупотребление правом на информирование; d) дают возможность отказаться от представления информации, которая могла бы заставить лицо, упомянутое в части (1), признать свое участие или участие его близких родственников в нарушении прав на промышленный рисунок или модель; или е) регулируют сохранение конфиденциальности источников информации или обработку персональных данных.  Статья 64. Меры по обеспечению иска о нарушении 			прав (1) Установив факт действительного или неизбежного нарушения прав на промышленный рисунок или модель, судебная инстанция по заявлению правообладателя может принять меры по обеспечению иска о нарушении прав в отношении нарушителя и/или посредников, такие как: а) вынесение определения о временном запрете определенных действий, являющихся нарушением прав на промышленный рисунок или модель, или  о разрешении таких действий при условии внесения залога, достаточного для обеспечения возмещения причиненного правообладателю ущерба; b) наложение ареста на имущество, подозреваемое в нарушении прав на промышленный рисунок или модель, для того, чтобы предотвратить его включение в торговый оборот; c) наложение ареста на любую собственность нарушителя, включая блокирование банковских счетов, представление банковской, финансовой или торговой документации, если нарушение происходит в коммерческой сфере и существует риск невозмещения ущерба. (2) Меры по обеспечению прав могут быть установлены согласно статье 60 без заслушивания ответчика, если задержка может привести к причинению непоправимого вреда правообладателю или существует риск уничтожения доказательств. Решение судебной инстанции неза­медли­тельно доводится до сведения стороны, интересы которой затрагиваются.  Статья 65. Исправительные меры (1) Установив, что имело место нарушение прав, судебная инстанция по заявлению истца может распорядиться о принятии мер в отношении товаров, нарушающих права на промышленный рисунок или модель и в соответствующих случаях в отношении материалов и оборудования, которые использовались при создании и изготовлении этих товаров. Такими мерами являются, в частности: а) временное изъятие товаров из торгового оборота; b) окончательное изъятие товаров из торгового оборота; или с) уничтожение – в случае, когда промышленный рисунок или модель не может быть удален с/из изделия без его уничтожения, а также в случае, когда удаления промышленного рисунка или модели недостаточно для исключения нарушения прав. (2) Реализация мер, указанных в части (1), произ­водится за счет ответчика, за исключением случаев, когда имеются веские основания, препятствующие этому. (3) При рассмотрении ходатайства о применении исправительных мер судебная инстанция руководствуется принципом справедливости, соразмерностью серьез­ности допущенного нарушения и предписываемых средств защиты, а также учитывает интересы третьих лиц.  Статья 66. Обеспечение исполнения судебного 			решения Вынеся решение о нарушении права на промышлен­ный рисунок или модель, судебная инстанция по заявле­нию правообладателя может принять к нарушителю меры по обеспечению исполнения решения, в соответствии с которыми последний предупреждается о запрете на любые действия, являющиеся нарушением прав правообладателя. С этой целью судебная инстанция может обязать нарушителя внести достаточный залог или предоставить равноценную гарантию. Правообладатель может просить о применении таких мер и к посредникам, услугами которых пользуются третьи лица для нарушения его прав на промышленный рисунок или модель. Статья 67. Альтернативные меры Если нарушением прав на промышленный рисунок или модель причинен, неумышленно или по неосторожности, материальный ущерб, судебная инстанция по заявлению заинтересованного лица может обязать нарушителя выплатить денежную компенсацию вместо мер по обеспечению прав, предусмотренных в настоящей главе. Для определения размера денежной компенсации принимается во внимание размер роялти, который мог быть получен правообладателем в случае разрешенного использования промышленного рисунка или модели. Статья 68. Возмещение ущерба (1) По заявлению пострадавшей стороны лицо, которое сознательно или имея разумные основания сознавать это нарушило права на промышленный рисунок или модель, возмещает правообладателю действи­тельный ущерб, причиненный ему нарушением его прав. При определении суммы ущерба: а) в расчет должны приниматься все существенные обстоятельства, такие как негативные экономические последствия, включая упущенную выгоду пострадавшей стороны, неправомерно полученный ответчиком доход, а в соответствующих случаях и другие аспекты, такие как моральный ущерб, причиненный нарушением правообладателю; или b) в качестве альтернативы может быть определена единая сумма, рассчитываемая как минимальная сумма роялти или вознаграждения, которое причиталось бы правообладателю, если бы ответчик испросил разрешение на использование соответствующего промышленного рисунка или модели. (2) В том случае, когда нарушитель совершил нарушение неосознанно или не имея разумных оснований сознавать это, он обязан возместить право­обла­дателю упущенную выгоду или причиненный ущерб, установленные в соответствии с действующим законодательством.  Статья 69. Публикация судебных решений (1) В рамках исков о нарушении охраняемых прав на промышленный рисунок или модель компетентная судебная инстанция по заявлению истца и за счет нарушителя может предписывать соответствующие меры по распространению информации о судебном решении, включая представление его для публичного озна­комления, а также публикацию решения полностью или частично. (2) Компетентная судебная инстанция может предписывать дополнительные меры по соот­ветствующей огласке определенных обстоятельств, в том числе широкомасштабной.  Глава VI ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 70. Рассмотрение споров (1) Споры физических и юридических лиц, связанные с применением настоящего закона, рассматриваются Комиссией Агентства по рассмотрению возражений, Кишиневской апелляционной палатой или специализи­рованным арбитражем. (2) Комиссия по рассмотрению возражений разрешает следующие протесты: а) о регистрации промышленного рисунка или модели или об отклонении заявки на регистрацию; b) об установлении приоритета или его непризнании; с) о продлении свидетельства о регистрации; d) о разделении заявки на регистрацию; е) об утрате права; f) об отзыве заявки на регистрацию или об отказе от права; g) о восстановлении прав. (3) Кишиневская апелляционная палата рассматривает протесты, поданные на решения Комиссии по рас­смотрению возражений, и разрешает следующие споры: а) об авторстве промышленного рисунка или модели; b) об установлении лица, имеющего право на промышленный рисунок или модель; с) о заключении и исполнении лицензионного до­говора; d) о праве преждепользования; е) о выплате работодателем вознаграждения автору; f) о нарушении исключительного права (контра­фактные действия); g) о недействительности; h) о других нарушениях прав на промышленный рисунок или модель. Статья 71. Подача заявок на регистрацию 				промышленных рисунков и моделей за 			рубежом (1) Регистрация промышленных рисунков или моделей за рубежом может быть осуществлена путем подачи заявки непосредственно в ведомство страны, в которой испрашивается регистрация промышленного рисунка или модели, либо по процедуре подачи заявки в соответствии с международными конвенциями, одной из сторон которых является Республика Молдова. (2) Заявки на международную регистрацию в соответствии с Гаагским соглашением подаются во Всемир­ную организацию интеллектуальной собствен­ности непосредственно или через Агентство. Статья 72. Т аксы (1) За подачу и экспертизу заявки на регистрацию промышленного рисунка или модели, подачу возражения и протеста, публикацию и отсрочку публикации, регистрацию промышленных рисунков и моделей и выдачу свидетельства о регистрации, продление свидетельства о регистрации, передачу прав, отказ от прав, восстановление прав, продление процедурных сроков, выдачу свидетельства о приоритете, выдачу копии или дубликата свидетельства о регистрации, проверку и пересылку заявки на международную регистрацию  в соответствии с Гаагским соглашением, а также за совершение других юридически значимых действий взимаются таксы. (2) Действия, за совершение которых взимаются таксы, и размеры последних устанавливаются Правительством. (3) Таксы уплачиваются заявителем, правообла­дателем, а также иными заинтересованными физичес­кими и юридическими лицами. (4) Такса за регистрацию промышленного рисунка или модели и выдачу свидетельства о регистрации, не уплаченная в установленный срок, может быть уплачена в течение шести месяцев с даты пропущенного срока с увеличением ее на 50 процентов. (5) Уплаченная такса, за исключением таксы за подачу заявки на регистрацию, возвращается по ходатайству уплатившему ее лицу в случае, когда к процедуре, за которую была уплачена такса, еще не приступали. (6) Такса, уплаченная в размере менее уста­новленного, засчитывается при уплате недостающей суммы, а процедура выполняется с момента уплаты всей таксы. (7) При подаче ходатайства о проведении процедур в срочном режиме размер таксы увеличивается на 100 процентов, а срок проведения соответствующих работ сокращается вдвое. (8) Возражения и протесты центральных и местных органов публичной власти рассматриваются бесплатно в случае, когда они действуют в интересах соот­ветственно государства или административно-тер­риториальных единиц.  Статья 73. Права иностранных физических и 			юридических лиц Физические и юридические лица стран–участниц международных соглашений, одной из сторон которых является Республика Молдова, пользуются правами, предоставляемыми настоящим законом, наравне с физическими и юридическими лицами Республики Молдова.  Глава VII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 74. Вступление в силу (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении трех месяцев со дня опубликования. (2) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу Закон об охране промышлен­ных рисунков и моделей № 991-XIII от  15 октября 1996 года.  Статья 75. Применимость (1) Заявки на регистрацию промышленных рисунков или моделей в Республике Молдова, делопроизводство по которым не завершено до дня вступления в силу настоящего закона, рассматриваются в порядке, установленном настоящим законом. При этом соответствие промышленного рисунка или модели условиям охраны определяется согласно законодательству, действовавшему на дату подачи заявки. (2) Свидетельства о регистрации, выданные в Республике Молдова до вступления в силу настоящего закона, приравниваются в правовом отношении к свидетельствам о регистрации, выданным в соответствии с настоящим законом. (3) Споры, возникшие до вступления в силу нас­тоящего закона и находящиеся в процессе рассмотрения, решаются в соответствии с нормами прежнего закона в случае, если положения, при­ме­няемые к конкретной спорной ситуации, входят в противоречие с поло­жениями настоящего закона. Статья 76. Организация исполнения Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: a) представить Парламенту предложения о приве­дении действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                   			Мариан ЛУПУ № 161-XVI. Кишинэу, 12 июля 2007 г.    