    HGC641/2014 Внутренний номер:  354433  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 641 от  30.07.2014   об утверждении Индивидуального плана действий по партнерству Республика Молдова – НАТО на 2014-2016  годы   Опубликован : 22.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 249-255 
    статья № : 703  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Индивидуальный план действий по партнерству Республика Молдова – НАТО на 2014-2016  годы согласно приложению  №1. 2. Внедрение вышеуказанного плана будет обеспечено Национальной комиссией по реализации Индивидуального плана действий по партнерству Республика Молдова – НАТО, созданной Указом Президента  Республики  Молдова №1224-VII от 2 июля 2014 г. 3. Выполнение включенных в План мероприятий осуществлять за счет и в пределах ассигнований, утвержденных органам, ответственным за их выполнение, на соответствующие годы, а также  из других средств, не запрещенных законодательством. 4. Национальной комиссии по реализации Индивидуального плана действий по партнерству Республика Молдова – НАТО ежегодно до 25 января представлять Правительству отчет о внедрении указанного  плана. 5.  Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению №2. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                     Наталия ГЕРМАН министр обороны                                                  Валериу ТРОЕНКО министр финансов                                                 Анатол АРАПУ министр юстиции                                                  Олег ЕФРИМ № 641. Кишинэу, 30 июля 2014 г.  anexa nr.1  Приложение №2 к Постановлению Правительства № 641 от 30 июля 2014 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства №746 от 18 августа 2010 г. «Об утверждении актуализированного Индивидуального плана действий по партнерству Республика Молдова – НАТО» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №166-168, ст.892). 2. Пункт 5 изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства №99 от 18 февраля 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №32-33, ст.125). 3. Постановление Правительства №896 от 28 ноября 2011 г. «О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства №746 от 18 августа 2010 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №216-221, ст.982) 4. Пункт 41 Приложения №1 к Постановлению Правительства №868 от 19 ноября 2012 г. «Об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №242-244, ст.938).   