    OMDRC109/2014 Внутренний номер:  354461  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 109 от  28.07.2014   об утверждении нормативного документа CP A.01.03/006:2014 «Контрольный список для органов оценки относительно аспектов контроля продукции по месту производственного процесса»  Опубликован : 22.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 249-255 
    статья № : 1213  На основании  Положения о Министерстве регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10.11.2009 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009, № 163-164, ст.730), в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология регламентирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол № 08  от   20 августа 2013 г. заседания Технического комитета СТ-С 01 «Нормативы и стандарты методико-организационные», ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ CP A.01.03/006:2014 «Контрольный список для органов оценки относительно аспектов контроля продукции по месту  производственного процесса». 2. Свод правил  в строительстве CP A.01.03/006:2014 «Контрольный список для органов оценки относительно аспектов контроля продукции по месту  производственного процесса»  ввести в действие с  1.01.2015. 3. Управлению технико-экономического регламентирования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить публикацию настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на web-странице Министерства регионального развития и строительства www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcţii”, a настоящий приказ на web-странице www.mdrc.gov.md , в рубрике „Transparenţa decizională – Documente aprobate”; - обеспечить публикацию нормативного документа в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолие ЗОЛОТКОВА, зам. министра.    МИНИСТР  РЕГИОНАЛЬНОГО  РАЗВИТИЯ  И СТОИТEЛЬСТВА                           Марчел РЭДУКАН  № 109. Кишинэу, 28 июля 2014 г.   