    HKK37/2014 Внутренний номер:  354430  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  10.07.2014   по Отчету аудита финансовых ситуаций Центра по правам человека 1 за 2013 бюджетный год  Опубликован : 22.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 249-255 
    статья № : 34  __________________________   1 Закон о народном адвокате (омбудсмене) №52 от 3.04.2014.  Счетная палата в присутствии г-на Анатолия Мунтяну, директора Центра по правам человека, парламентского адвоката, г-жи Тамары Георгицы, начальника Управления по реформе центрального публичного управления Государственной канцелярии, г-жи Ольги Зариснюк, главного бухгалтера, г-жи Олеси Лукьян, главного консультанта в рамках Центрального аппарата Центра по правам человека, г-жи Ольги Вакарчук, главного консультанта парламентского адвоката в рамках Центрального аппарата Центра по правам человека, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, рассмотрела Отчет аудита финансовых ситуаций Центра по правам человека за 2013 бюджетный год.    Аудиторская миссия была проведена на основании ст.28, 30 и 31 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2014 год 2 с целью проверки правильности составления и представления во всех существенных аспектах финансовых ситуаций, отраженных в отчетности субъекта по состоянию на 31.12.2013, с изложением заключения о Финансовом отчете.  ___________________________   2 Постановление Счетной палаты №61 от 11.12.2013 ,,Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2014 год” (с последующими изменениями и дополнениями).      Аудиторская миссия была запланирована и проведена в соответствии со Стандартами аудита, применяемыми Счетной палатой 3 , ISSAI 100 и ISSAI 200, с применением передовых практик в области финансового аудита, а также Пособия по аудиту соответствия Счетной палаты.  ____________________________   3 Постановление Счетной палаты №60 от 11.12.2013 „О применении Международных стандартов аудита высших органов аудита 3-го уровня – ISSAI 100, ISSAI 200, ISSAI 300, ISSAI 400 в рамках аудиторских миссий Счетной палаты”; Постановление Счетной палаты №7 от 10.03.2014 ,,Об утверждении Руководящих указаний по аудиту (ISSAI 1000-5999) в качестве собственных стандартов аудита”.    Для подтверждения констатаций, выводов и рекомендаций, аудиторские доказательства были получены путем проведения процедур по существу и тестирования ключевых контролей, с использованием различных техник и методов, в том числе: изучение бухгалтерских документов, интервьюирование ответственных лиц, отслеживание экономических операций в информационной программе, сверка бухгалтерских счетов, проведение собственных расчетов, проверка правильности регистрации в бухгалтерских регистрах.    Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный Отчет, а также пояснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а:    Полученные аудиторские доказательства показывают, что, несмотря на то, что некоторые операционные процессы Центра по правам человека организованы для обеспечения соблюдения нормативно-законодательной базы, другие процессы генерируют несоответствия.    Так, нарушения, допущенные при установлении системы бухгалтерского учета, генерировали ряд ошибок и несоответствий при отражении публичных средств в бухгалтерском учете, которые послужили основой для выражения условного мнения относительно Финансового отчета учреждения по состоянию на 1.01.2014.    Вместе с тем были выявлены нарушения, связанные с государственными закупками, в части: организации деятельности рабочей группы по государственным закупкам; планирования и проведения процедур государственных закупок; составления дел о закупках.    Были констатированы имеющиеся резервы по внедрению положений Закона о внутреннем государственном финансовом контроле №229 от 23.09.2010.    Также были выявлены несоответствия между различными законодательными положениями, регулирующими процедуру оценки достижений, которые ограничивают возможность равноправного подхода к государственному служащему.    Выделение финансовых средств в конце года не позволило Центру по правам человека использовать полученные ресурсы на приобретение офиса учреждения, в результате чего его сотрудники продолжают работать в условиях риска.    Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет :    1. Утвердить Отчет аудита финансовых ситуаций Центра по правам человека за 2013 бюджетный год, приложенный к настоящему постановлению.    2. Настоящее постановление и Отчет аудита направить :    2.1. Центру по правам человека и потребовать принять необходимые меры для внедрения рекомендаций, изложенных в Отчете аудита;    2.2. Государственной канцелярии и потребовать обеспечить гармонизацию нормативно-законодательной базы, регулирующей процедуру оценки достижений государственных служащих.    3.  Настоящее постановление и Отчет аудита направить Правительству Республики Молдова и Министерству юстиции для ознакомления  и применения в деятельности по:    3.1.  обеспечению помещением Офиса народного адвоката в течение 6 месяцев в соответствии со ст.41 (3) Закона №52 от 3.04.2014;    3.2.  выполнению задач, связанных с внедрением Стратегии реформы сектора юстиции по компоненту Консолидация возможностей Центра по правам человека и института парламентского адвоката.    4. Настоящее постановление и Отчет аудита направить для информирования:    4.1. Парламенту Республики Молдова и Постоянной комиссии по правам человека и межэтническим отношениям;    4.2. Президенту Республики Молдова.    5.  Принять к сведению, что в ходе проведения аудиторской миссии Центром были приняты следующие меры:    - транспортные средства, полученные бесплатно на сумму 494,9 тыс. леев, были зарегистрированы по компоненту специальных средств;    - компьютерная техника, переданная безвозмездно ПОНР на сумму 229,4 тыс. леев, была зарегистрирована по компоненту специальных средств;    - бухгалтерская операция по регистрации расходов на сумму 50,6 тыс. леев была сторнирована  и отражена на счете по другим основным средствам;    - стоимость износа основных средств была скорректирована на сумму 40,5 тыс. леев;     - стоимость основного средства, а также его износа, была скорректирована на сумму 11,0 тыс. леев ;    - экономические операции по списанию 3 малоценных и быстроизнашивающихся предметов на сумму 9,4 тыс. леев были зарегистрированы в бухгалтерском учете.    6.  О принятых мерах по выполнению пункта 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев с момента его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.    7. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                         Серафим УРЕКЯН № 37. Кишинэу, 10 июля 2014 г.     raport   