    OMDRC127/2014 Внутренний номер:  354407  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 127 от  07.08.2014   об утверждении нормативного документа СP D.02.15-2014 «Нормативы потребности дорожной техники для содержания автомобильных дорог»  Опубликован : 15.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-248 
    статья № : 1200  На основании  Положения о Министерстве регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства  № 662 от 10.11.2009 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009, № 163-164, ст.730), в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология регламентирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол № 05  от   10.09.2013 г. заседания Технического комитета СТ-С 06 «Гидротехнические, дорожные и специальные сооружения»,  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ СP D.02.15-2014 «Нормативы потребности дорожной техники для содержания автомобильных дорог». 2. Свод правил  в строительстве СP D.02.15-2014 «Нормативы потребности дорожной техники для содержания автомобильных дорог»  ввести в действие с  1.01.2015. 3. Управлению технико-экономического регламентирования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на web-странице Министерства регионального развития и строительства www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcţii”, a настоящий приказ на web-странице www.mdrc.gov.md , в рубрике „Transparenţa decizională – Documente aprobate”; - обеспечить опубликование нормативного документа в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.   ЗАМ. МИНИСТРА РЕГИОНАЛЬНОГО  РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА    Анатолий ЗОЛОТКОВ  № 127. Кишинэу, 7 августа 2014 г.    