    LPC163/2014 Внутренний номер:  354426  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 163 от  18.07.2014   о внесении изменений и дополнений в Уголовно-процессуальный кодекс Республики Молдова № 122-ХV от 14 марта 2003 года  Опубликован : 22.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 249-255 
    статья № : 574  Парламент принимает настоящий органический закон. В Уголовно-процессуальный кодекс Республики Молдова № 122-ХV от 14 марта 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 248–251, ст. 699), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 6: дополнить статью пунктами 4 1 ) и 4 2 ) следующего содержания: «4 1 ) допросная комната – обустроенное для допроса несовершеннолетнего – пострадавшего/свидетеля преступления в соответствии с положениями статьи 110 1 помещение, в котором располагаются допрашиваемый несовершеннолетний и допрашиватель, связанное с наблюдательной комнатой посредством приемно-записывающего аудио/видеооборудования; 4 2 ) наблюдательная комната – обустроенное для допроса несовершеннолетнего – пострадавшего/свидетеля преступления в соответствии с положениями статьи 110 1 помещение, в котором располагаются все участвующие в процессе допроса, за исключением допрашиваемого несовершеннолетнего и допрашивателя;»; дополнить статью пунктом 19 1 ) следующего содержания: «19 1 ) допрашиватель – лицо, приглашенное компетентным органом для участия в уголовном процессе в качестве посредника при допросе несовершеннолетнего – пострадавшего/свидетеля преступления в соответствии с положениями статьи 1101. В качестве допрашивателя могут привлекаться специально подготовленные для этого лица с юридическим или психологическим образованием. В процессе допроса несовершеннолетнего допрашиватель имеет статус специалиста;». 2. В части (5) статьи 109 слова «, располагающий специально обустроенными помещениями,» исключить. 3. Статью 110 1 изложить в следующей редакции: « Статья 110 1 . Особые случаи допроса несовершеннолетнего свидетеля (1) Допрос несовершеннолетнего свидетеля в возрасте до 14 лет по уголовным делам о преступлениях сексуального характера, о торговле детьми или о насилии в семье, а также в других случаях, если того требуют интересы правосудия или несовершеннолетнего, в соответствии с положениями части (5) статьи 109 осуществляется судьей по уголовному преследованию в специально обустроенных помещениях, оснащенных средствами аудио- и видеозаписи, с помо­щью допрашивателя. Допрос несовершеннолетнего проводится в ограниченные сроки. (2) Несовершеннолетний свидетель и допрашиватель находятся в допросной комнате, отделенные от судьи по уголовному преследованию и других лиц, участвующих в данном процессуальном действии. (3) В наблюдательной комнате находятся судья по уголовному преследованию, прокурор, защитник подозреваемого или обвиняемого, психолог, судебный секретарь, законный представитель допрашиваемого несовершеннолетнего, законный представитель потер­певшего и, при необходимости, иные лица в соответствии с законом. Участвующие в допросе адресуют вопросы судье по уголовному преследованию, который передает их допрашивателю устно – посредством технических устройств или письменно – во время перерыва. (4) При необходимости допрашиватель имеет право переформулировать вопросы, способные травмировать несовершеннолетнего свидетеля, не изменяя при этом их сути. (5) Допрос несовершеннолетнего свидетеля проводится так, чтобы не оказывать негативного воздействия на его психическое состояние. (6) Внимание несовершеннолетнего свидетеля, который на день допроса не достиг 14-летнего возраста, акцентируется на том, что он должен говорить правду. (7) Показания несовершеннолетнего свидетеля, допрашиваемого в со­ответствии с настоящей статьей, записываются с помощью средств аудио- и видеозаписи и заносятся в полном объеме в протокол, составляемый в соответствии с положениями статей 260 и 261. Информационный носитель, на который записаны свидетельские показания, опечатывается судьей по уголовному преследованию и хранится у него в оригинале вместе с копией протокола допроса. Копия аудио/видеозаписи и протокол допроса прилагаются к уголовному делу. В трехдневный срок после проведения допроса или не позднее дня явки либо привода обвиняемого орган уголовного преследования доводит до сведения подозреваемого или обвиняемого протокол допроса свидетеля и копию аудио/видеозаписи, о чем составляется протокол. (8) При наличии у подозреваемого или обвиняемого вопро­сов к несовершеннолетнему свидетелю на основании обоснованного заявления организуется дополнительный допрос в соответствии с положениями настоящей статьи. Повторного допроса несовершеннолетнего следует по мере возможности избегать. (9) Если на момент проведения допроса подозреваемый не установлен, то после выявления лица и при­знания его подозреваемым орган уголовного преследования в кратчайший срок доводит до сведения подозреваемого или его за­щитника протокол допроса с представлением копии аудио/видеозаписи. При наличии у подозреваемого или его защитника вопросов к несовершеннолетнему на основании обоснованного заявления организуется дополнительный допрос несовершеннолетнего в соответствии с положениями настоящей статьи.». 4. Часть (1) статьи 115 после слова «свидетеля» дополнить словами «в иных условиях, нежели те, что предусмотрены статьей 110 1 ,». 5. Статью 371 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) В случае, если несовершеннолетний свидетель в возрасте до 14 лет дал показания в соответствии с положениями статьи 1101, оглашение этих показаний, воспроизведение их аудио/видеозаписей заменяют личный допрос несовершеннолетнего в целях снижения возможного травмирующего воздействия, за исключением случаев, когда исходя из обстоятельств дела судебная инстанция считает, что несовершеннолетнему следует дать показания в судебном заседании. Повторного допроса несовершеннолетнего следует по мере возможности избегать.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Игорь КОРМАН № 163. Кишинэу, 18 июля 2014 г.   