    OMS510/2014 Внутренний номер:  354469  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 510 от  11.06.2014   о государственной регистрации биодеструктивных продуктов  Опубликован : 22.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 249-255 
    статья № : 1221  На основании части 6) ст.24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №67, ст.183), Постановления Правительства №564 от 10 сентября 2009 г. об утверждении Санитарного регламента по установлению условий размещения на рынке биодеструктивных продуктов (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г. №144-147, ст. 630), Постановления Правительства №533 от 13 июля 2011 г. «Об утверждении Перечня услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату и тарифов на них (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №118-121, ст.606), Приказа Министерства здравоохранения № 299 от 6 мая 2010 г. «О регистрации биодеструктивных продуктов», с последующими изменениями, согласно положительному решению Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов (протокол № 22 от 29.05.2014 г.) и на основании п.7 и 9 Положения о Министерстве здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1.    Зарегистрировать и разрешить размещение на рынке Республики Молдова биодеструктивных продуктов согласно приложению. 2.    Cекретарь Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов (г-жa Бусуйок Екатерина) включить зарегистрированные биодеструктивные продукты в Национальный Реестр биодеструктивных продуктов. 3.    Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                            Андрей УСАТЫЙ № 510. Кишинэу, 11 июня 2014 г.  Приложение к приказу МЗ РМ №  510 от 11.06.2014 г.  Зарегистрированные биодеструктивные продукты согласно решению Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов (протокол № 22 от 29.05.2014 г.)       №    Наименование  продукта    Название  Компании-  производителя    Назначение  продукта      Препаративная  форма      №  регистра      1    2.    3.    4.    5.    6.      1.    ГЕЛИОС антисептический гель    ООО Научно-производственная фирма ”Геникс”, Россия    Биодеструктив,  Основная группа 1  Тип продукта 1    Гель    00205         