    OMTSA656/2011 Внутренний номер:  354470  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО МОЛОДЕЖИ И СПОРТА   ПРИКАЗ Nr. 656 от  17.10.2011   об утверждении «Рамочной методологии по организации и проведению конкурса на финансирование программ и/или проектов для молодежи»*  Опубликован : 22.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 249-255 
    статья № : 1222   Утратил силу согласно ПММС376 от 30.12.16, МО9-18/13.01.17 ст.41   ___________________ (*Переиздан на основании Приказа Министерства молодежи и спорта № Т/35 от 29.01.2014 года с изменением нумерации соответствующих элементов.  Изменен Приказом Министерства молодежи и спорта № Т/35 от 29.01.2014 год). В соответствии с положениями пункта 3 Постановления Правительства № 1213 от 27 декабря 2010 года об утверждении мер по поддержанию мероприятий для молодежи согласно Закону № 25-XVI от 3.02.2009 года об утверждении Национальной стратегии по делам молодежи на 2009-2013 годы, задача 5.1, действие 71, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Рамочную методологию по организации и проведению конкурса на финансирование программ и/или проектов для молодежи» согласно приложению. 2. Комиссию по рассмотрению и отбору проектов/заявлений на финансирование, поданных в рамках Программы грантов (программы, направленной на поддержку неправительственного молодежного сектора в Республики Молдова), обязать применять и соблюдать процессуальные нормы Методологии о выделении финансирования неправительственным молодежным организациям. 3. Подразделения министерства (управление по молодежным программам, централизованный Бухгалтерский учет, правовой отдел) обязать обеспечить выполнение настоящей методологии в пределах своих функциональных полномочий в рамках эффективного процесса междепартаментного сотрудничества. 4. Осуществление контроля над исполнением настоящего приказа беру на себя.  МИНИСТР МОЛОДЕЖИ И СПОРТА                                           Ион ЧЕБАНУ № 656. Кишинэу, 17 октября 2011 г.  Приложение к Приказу № 656 от 17 октября 2011 года    УТВЕРЖДАЮ: министр _________Ион ЧЕБАНУ  Рамочная методология по организации и проведению конкурса для финансирования программ и/или проектов для молодежи Общие положения  В понимании настоящей методологии следующие термины определяются таким образом: a) Молодежные неправительственные организации – некоммерческая организация, в которой молодые люди составляют 2/3 от числа членов и в составе руководящих органов, и чьи цели направлены на развитие личности молодых людей и их интеграцию в общественную жизнь; b) Программы и проекты для молодежи – комплекс действий и мер для молодежи, способствующие улучшению социальных условий молодых людей, а также развитию их инициатив; c) Мероприятие для молодежи – конгрессы, конференции, двусторонний и многосторонний обмен опыта, участие в международных событиях, официальные встречи, семинары, курсы обучения, форумы, конкурсы, радио- и телепередачи, а также другие подобные действия, посвященные проблемам молодежи; d) Партнерство – отношение по сотрудничеству между финансирующим  органом и бенефициарием, установленное на основании договора, определяющего ответственность каждой стороны для осуществления мероприятия для молодежи; e) Личный вклад – финансовый вклад бенефициария договора финансирования; f) Финансирующий орган – любое публичное учреждение общего, регионального или местного уровня, имеющее статус первичного исполнителя бюджета в соответствии с законом; g) Финансирование – финансовое отчисление из государственного или местного бюджета в целях частичного покрытия расходов, связанных с реализацией публичными учреждениями, неправительственными и неформальными молодежными организациями программ и/или проектов для молодежи; h) Заявитель – публичное учреждение, неправительственная или неформальная молодежная организация, ходатайствующая о финансовой поддержке для реализации программ и/или проектов, предназначенных для улучшения социальных условий молодежи и развития их инициатив; i) Бенефициарий – заявитель, с которым заключается договор о финансировании, в результате применения процедуры публичного отбора проектов; j) Приносящая прибыль деятельность – деятельность, которая напрямую приносит прибыль физическому или юридическому лицу; k) Возмещаемые расходы – расходы, которые могут быть учтены для финансирования;  l) Договор о финансировании – договор, заключаемый в соответствии с законом, между органом публичного управления (далее - финансирующий орган) и бенефициарием. 1. Настоящая методология устанавливает процедуру выделения договора о финансировании для области молодежи из государственного и местных бюджетов. 2. Выделяемое финансирование используется исключительно для общественно полезных программ и проектов, начатых и организованных заявителем.  Область применения 3. Области финансирования определяются ежегодно на основании действующих документов политик и публикуются в объявлении о начале конкурса проектов. При ежегодном финансировании проектов для молодежи рекомендуется принимать во внимание следующие тематики: Участие молодежи в жизни общества: - Экономическое участие a) продвижение предпринимательского обучения, отбираемые проекты: кампании, курсы, конкурсы, симпозиумы, семинары; b) стимулирование творчества молодежи, отбираемые проекты: кампании, лагеря, фестивали, курсы, конкурсы, ярмарки, симпозиумы, семинары, круглые столы, базы данных, страницы в Интернете;  - Гражданское участие a) поддержка волонтерских действий, отбираемые проекты: кампании, караваны, лагеря, симпозиумы, семинары, круглые столы, тренинги, ярмарки проектов, ярмарки рабочих мест, выставки; b) упрощение консультирования между центральными и местными органами управления и структурами, представляющими молодежь, отбираемые проекты: кампании, караваны, симпозиумы, семинары, круглые столы.  - Культурное участие a) поддержка и стимулирование культурного творчества, отбираемые проекты: кампании, лагеря, фестивали, курсы, конкурсы, симпозиумы, семинары, круглые столы, выставки, презентации книг.  - Участие в образовании a) развитие и диверсификация неформальной образовательной оферты для молодежи, отбираемые проекты: события, конкурсы, симпозиумы, семинары, тренинги, круглые столы; b) развитие и диверсификация действий по организации свободного времени, каникул, занятия спортом и туризмом для молодежи, отбираемые проекты: события, лагеря, конкурсы.  - Снижение факторов риска,  приводящих к маргинализации и социальной изоляции a) развитие и диверсификация программ/действий по предупреждению и борьбе с факторами риска, в целях уменьшения числа молодых людей, находящихся в ситуации риска, отбираемые проекты: кампании, лагеря, фестивали, курсы, конкурсы, симпозиумы, семинары, круглые столы; b) продвижение равенства шансов и борьба с дискриминацией среди молодежи, отбираемые проекты: кампании, лагеря, фестивали, курсы, симпозиумы, семинары, круглые столы, страницы в Интернете; c)  предупреждение и борьба с безработицей, отклонением от нормы и малолетней преступностью, отбираемые проекты: ярмарки рабочих мест, курсы, симпозиумы, семинары, круглые столы.  Принципы выделения договоров о финансировании 4. Договора о финансировании выделяются в соответствии со следующими принципами: a) Свободная конкуренция – обеспечение условий для того, чтобы каждый заявитель имел право стать бенефициарием; b) Прозрачность – предоставление в распоряжение всем заинтересованным лицам информации относительно применения процедуры финансирования; c) Разнообразность и мультидисциплинарность – недискриминирующее отношение к заявителям – представителям различных областей, территориальная представительность, а также продвижение разнообразия и мультидисциплинарный подход; d) Отсутствие обратного действия – исключение возможности направления безвозвратных фондов для какого-либо мероприятия, которое было уже начато или завершено в день заключения договора о финансировании; e) Поддержка дебюта – поощрение инициатив физических или юридических лиц частного права, недавно зарегистрированных или учрежденных, для осуществления мероприятий в области молодежи. 5. Критерии отбора и критерии выделения договора о финансировании применяются без дискриминации таким образом, чтобы каждый заявитель имел равные шансы до предоставления финансирования.  Финансирование 6. Предоставление финансирования обусловлено наличием личного вклада со стороны бенефициария в размере не менее 20 процентов от общей стоимости проекта. 7. Финансирование предоставляется для частичного покрытия программы или проекта на основании договора, заключенного между сторонами. 8. Финансирование из бюджетных источников для частичного покрытия программы или проекта осуществляется на основании договора, заключенного между сторонами. 9. Для одной и той же программы/проекта, один и тот же бенефициарий вправе контрактовать только одно финансирование от одного и того же финансирующего органа. 10. Общественно полезные программы и проекты отбираются для финансирования за счет и в пределах бюджетных отчислений, предусматриваемых ежегодно для этих целей. 11.  Процедуры планирования и исполнения верхних пределов расходов по финансированию, назначение членов комиссии по опротестованию, процедуры выделения договоров о финансировании, договора о финансировании, подписанные финансирующими органами с бенефициариями, а также отчеты об исполнении бюджета по финансированию представляют собой информацию общественного значения.  Процедура запроса финансирования 12. Выделение договоров о финансировании осуществляется на основании отбора оферт. Данная процедура делает возможным выделение договора о финансировании из публичного бюджета путем его отбора комиссией с соблюдением предусмотренных принципов. 13. Сессия по отбору оферт состоит из следующих этапов: a) публикация объявления; b) проверка соблюдения условий для участия в отборе; c)  отбор оферт; d) публичное оглашение результатов отбора; e) расммотрение обжалований. 14. Для того чтобы участвовать в отборе, заявитель должен выполнить следующие условия: a) обладать статусом публичного учреждения, неправительственной или неформальной молодежной организации в соответствии с положениями настоящей методологии, а также согласно другим действующим положениям законодательства; b) не иметь задолженностей перед государственным или местным бюджетом; c)  выполнить обязательства, взятые на себя на основании предыдущих договоров о финансировании. 15. Документация по заявке на финансирование представляется в канцелярии органов публичного управления. 16. Предложение проекта носит непоколебимый и обязательный характер с точки зрения содержания и должно быть подписано под свою личную ответственность заявителем или другим уполномоченным им лицом в соответствии с законом. 17. Бюджет проекта представляется исключительно в молдавских леях и остается неизменным на протяжении  всего периода исполнения договора о финансировании. 18. Документация заявителей должна включать предусмотренные ниже  документы: a) бланк заявки на финансирование согласно приложению № 3; b) детальный бюджет программы/проекта; c) подтверждение наличия личных источников финансирования или источников, предоставленных третьими лицами: - письма о намерении со стороны третьих лиц; - договора о спонсорстве; - другие формы стабильной финансовой поддержки со стороны третьих лиц. d) устав и свидетельство о регистрации в качестве налогоплательщика, а также дополнительные документы при необходимости; e) документы о сотрудничестве и партнерстве с другими органами публичного управления, правительственными и неправительственными организациями, если таковое существует; f) CV руководителя проекта; g) справка из налоговой инспекции, из которой следует отсутствие задолженностей перед государственным бюджетом; h) заявления о беспристрастности согласно приложению № 2; i) другие важные документы в зависимости от кандидата. 19. Документация представляется в запечатанном конверте в порядке, предусмотренном в пункте 18.  Критерии предоставления финансирования 20. Рассматриваются все полученные заявки. Из них оцениваются только те заявки, которые соответствуют следующим критериям отбора: a) программы/проекты являются общественно полезными; b) программы/проекты относятся к области молодежи; c)  документация, прилагающаяся к заявлению, содержит документы, предусмотренные в пункте 18; d) оправданность программы/проекта в соотношении с потребностями, приоритетами и национальной стратегией в области молодежи; e) была подтверждена организаторская и функциональная способность бенефициария финансирования следующим образом: - опытом в области управления другими программами/проектами в области молодежи; - пути и способы идентификации бенефициариев четко описаны; - способность человеческих ресурсов обеспечить осуществление программы/проекта на предложенном уровне; - опытом сотрудничества, партнерства с органами публичного управления, с другими правительственными и неправительственными организациями в стране и за границей. 21. Не отбираются заявители, находящиеся в одной из следующих ситуаций: a) представленная документация является неполной и не соответствует положениям пункта 18; b) имеют заблокированные банковские счета; c)  заявители не выполнили заключенные ранее договора о финансировании; d) заявители сделали неточные заявления в рамках предыдущего участия; e) заявители не выполнили обязательств по оплате налогов, пошлин и взносов в государственный бюджет, местный бюджет, а также в бюджет социального страхования; f)  заявители, которые не подтверждают наличие личного вклада в размере не менее 20 процентов от общей стоимости проекта; g) заявители не соблюдают принцип отсутствия обратного действия. 22. Все отобранные заявления оцениваются.  Организация и работа отборочной и оценочной комиссии 23. Оценка и отбор заявок осуществляются комиссией по рассмотрению и отбору. 24. Номинальный состав комиссии придается огласке после завершения отборочной сессии. 25. Комиссия может быть сформирована из нечетного числа членов, но не более 11 человек. Каждый финансирующий орган устанавливает ежегодно число членов комиссии, а также ее состав. 26. В состав комиссии входит на одного человека больше со стороны финансирующего органа. 27. Финансирующий орган публичного управления устанавливает календарь проведения отборочных конкурсов в период между январем и августом в зависимости от приоритетов, установленных в молодежной политике, а также в зависимости от годового местного бюджета, предназначенного для финансирования программ и проектов для молодежи. 28. Председатель оценочной и отборочной комиссии назначается из состава финансирующего органа. 29. Председатель комиссии обеспечивает созыв и присутствие членов комиссии. Секретарь комиссии назначается из состава органа публичного управления на основании приказа руководителя органа публичного управления. Секретарь комиссии не имеет права голоса. 30. Каждый член комиссии подписывает заявление о беспристрастности согласно образцу в приложении № 1. 31. Решения комиссии принимаются большинством голосов ее членов.  Процедура оценки и отбора проектов 32. Документация по запросу финансирования в срочном порядке представляется секретарю оценочной и отборочной комиссии. Секретарь комиссии не принимает документы, зарегистрированные после истечения установленного срока, если он был установлен. Данные документы возвращаются заявителю в запечатанных конвертах. 33. Документация по запросу финансирования анализируется членами оценочной и отборочной комиссии в установленный срок путем публикации объявления об участии и оценивается в соответствии с критериями оценки, представленными ниже, а также в соответствии с приложением № 5 и 6, в которых представлены критерии и бланк оценки представленных проектов. 34. Все отобранные заявления подлежат оценке на основании следующей шкалы оценки:      Критерий    Баллы      Способность   осуществления    10      Четко поставленные,   специфические, измеряемые, доступные, реальные и реализуемые в установленный   срок задачи - SMART    5      Существует связь   между целью, задачами, показателями и мероприятиями    10      Четкое определение участников/бенефициариев    10      Бюджет оценен   реалистично в соответствии с запланированными мероприятиями    20      Способность   привлекать ресурсы, иные, чем ресурсы Министерства молодежи и спорта    15      Содержание мер по   продвижению    5      Качество механизма   мониторинга и оценки результатов    10      Долговечность проекта    15      35. Применяется следующий алгоритм расчета: ►	баллы между 40-45 		- 10% от запрашиваемой суммы ► баллы между 46-50 		- 20% от запрашиваемой суммы ► баллы между 51-55 		- 30% от запрашиваемой суммы ► баллы между 56-60 		- 40% от запрашиваемой суммы ► баллы между 61-65 		- 50% от запрашиваемой суммы ► баллы между 66-70 		- 60% от запрашиваемой суммы ► баллы между 71-75 		- 70% от запрашиваемой суммы ► баллы между 76-80 		- 80% от запрашиваемой суммы ► баллы между 81-85 		- 90% от запрашиваемой суммы ► баллы между 86-100 		- 100% от запрашиваемой суммы ► Проекты, которые набирают менее 40 баллов, отклоняются 36. Комиссия по рассмотрению и отбору составляет протокол определения выигравших проектов в рамках процедуры отбора руководителем органа публичного управления, в целях составления документов на финансирование из государственного или из местных бюджетов. 37. Результаты отбора публикуются на сайте органа публичного управления, по случаю, в доступных средствах массовой информации в течение 30 дней со дня истечения срока, установленного для представления пакетов документов для участия в конкурсе. 38. Заявители вправе оспаривать порядок соблюдения процедуры организации и проведения отбора, а также представлять протесты по месту нахождения финансирующего органа в течение не более 3 рабочих дней со дня доведения до сведения результатов отбора. Протесты подаются по месту нахождения финансирующего органа. 39. Протесты рассматриваются в течение 5 рабочих дней со дня истечения срока, установленного для подачи протестов.  Заключение договора о финансировании 40. Финансирование предоставляется на основании договоров, заключенных с бенефициариями в соответствии с законом. 41. Договор заключается между органом публичного управления и отобранным заявителем в течение не более 60 дней со дня сообщения результата сессии по отбору оферт в местной прессе или на сайте органа публичного управления. 42. К договору прилагаются бланк заявки на финансирование, а также детальный бюджет программы/проекта (согласно приложению № 3 и 4).  Процедура исполнения договора о финансировании 43. Возмещаемые расходы могут быть покрыты на основании договора о финансировании только в той мере, в которой они являются оправданными и своевременными, и если они были контрактованы в целях исполнения договора. 44. Категории возмещаемых и невозмещаемых расходов предусмотрены Постановлением Правительства № 1213 от 27.12.2010 года, Постановлением Правительства № 1151 от 2.09.2002 года, а также другими официальными актами и документами. 45. Финансирование предоставляется частями, банковским переводом, из бюджета финансирующего органа на счет бенефициария, на основании повествовательного отчета о понесенных расходах, предусмотренного в приложении № 8 к настоящей рамочной Методологии. Размер и рассрочка выплаты частей средств осуществляются на основании графика финансирования в зависимости от этапов реализации, соотнесенных с организационными расходами и/или продолжительностью и изменением во времени мероприятий, изложенных в оцененной с культурной точки зрения оферте, и предусматриваются в договоре о финансировании. Первая часть средств предоставляется при подписании договора о финансировании на основании письменной заявки. Следующая часть средств предоставляется на основании подтверждающих документов относительно предыдущей части средств, представленных бенефициарием финансирования. Последняя часть средств не может составлять менее 15% от общей суммы финансирования и представляется только после представления подтверждающих документов, гарантирующих исполнение программы или проекта для молодежи. Обоснование части средств, предоставленных на основании договора о финансировании, принимается только в той мере, в которой расходы являются компенсируемыми и были осуществлены в целях исполнения договора. 46. Финансирование части средств, относящейся к следующему этапу программы или проекта, предоставляется только после обоснования использования предыдущей части средств путем представления промежуточных отчетов и подтверждающих документов. 47. В течение не более 30 дней со дня завершения мероприятия, проекта или программы бенефициарий обязуется представить по месту нахождения финансирующего органа подтверждающие документы по последней части средств, а также итоговый отчет о деятельности. 48. Неисполнение бенефициариями взятых на себя обязательств на основании договоров о предоставлении финансирования влечет за собой наступление для них обязательства по возмещению в полном объеме полученных сумм. 49. В результате проверки подтверждающих документов по каждой части средств, а также итогового отчета о деятельности, финансирующий орган обязуется взыскать с бенефициария используемые им фонды для покрытия некомпенсируемых расходов. 50. Способ использования сумм, предоставленных в форме безвозвратного финансирования, подлежит контролю со стороны органа публичного управления, а также со стороны органов, наделенных полномочиями в области финансово-налогового контроля, в соответствии с положениями законодательства.  Процедура представления отчетов и осуществления контроля 51. На протяжении периода исполнения договора заявители, получившие финансирование, обязуются представить следующие отчеты: - промежуточные отчеты представляются до запроса любой промежуточной части средств, в целях обоснования предыдущей части средств; итоговый отчет согласно приложению № 7 и приложению № 4 представляется в течение не более 30 дней со дня завершения мероприятия и включает в обязательном порядке обоснование расходов на уровне всего проекта, личный вклад  и финансирование со стороны органа публичного управления. А в соответствии с приложением № 8 представляется повествовательный отчет по совокупности всех расходов, понесенных на протяжении реализации программы/проекта для молодежи. Составленные отчеты представляются по месту нахождения органа публичного управления в установленный срок. 52. Отборочная комиссия устанавливает срок действия договоров о финансировании таким образом, чтобы обеспечить осуществление процедуры финансирования договора и выплаты последней части средств в календарном году, в котором предоставляется финансирование. 53. Для обоснования понесенных расходов, представляются подтверждающие документы в соответствии с положениями действующего законодательства. Дата подтверждающих документов должна соответствовать периоду проведения мероприятия. 54. Финансирующий орган сохраняет за собой право проводить проверки, как в период действия договора о финансировании, так и после утверждения итогового отчета. 55. Договоры о финансировании предусматривают, под страхом недействительности, качество Счетной палаты осуществлять финансовый контроль над проведением мероприятия, не преследующего цели извлечения прибыли, финансируемого за счет публичного бюджета. 56. Режим управления финансируемыми суммами и финансовый контроль осуществляются в соответствии с законом. Аудит использованных сумм осуществляется специализированными отделами/независимыми аудиторами/оценочными комиссиями. Полный пакет документов вместе с итоговым отчетом по проекту хранится в течение 5 лет в архиве кандидата на случай возможного последующего аудита.  Подтверждающие документы 57. Для обоснования расходов бенефициарии должны представить следующие документы: a) повествовательный отчет о понесенных расходах; b) оригиналы и копии документов, подтверждающих понесенные расходы (налоговая накладная, транспортная накладная, кассовый чек, платежное поручение перечислением, договора и т.д.), с печатью бенефициария программы/проекта. c)  копии и оригиналы договоров закупки и отчета, заключенных между сторонами в соответствии с Законом № 96-XVI от 13.04.2007 года о государственных закупках. d) другие подтверждающие документы.  Санкции 58. Договора о финансировании могут быть расторгнуты правомочно, без вмешательства суда, в течение 10 календарных дней со дня получения уведомления, в котором виновной стороне доводится до сведения, что она не выполнила договорных обязательств. Уведомление доводится до сведения в течение 10 календарных дней со дня установления неисполнения или несоответствующего исполнения одного или нескольких договорных обязательств. 59. В случае расторжения договора в результате неисполнения условий договора, бенефициарий финансирования обязуется в течение 15 дней вернуть главному исполнителю бюджета полученные суммы.  Заключительные положения 60. Любое сообщение, ходатайство, информация, уведомление и т.д., связанные с применением процедур, предусмотренных настоящей рамочной методологией, осуществляются в форме письменного документа. Любой письменный документ должен быть зарегистрирован в момент подачи/передачи и получения. Письменные документы передаются письмом по почте. Письменные документы, переданные в форме, предусмотренной выше, нуждаются в подтверждении о получении. 61. Настоящая Рамочная методология дополняется положениями действующего законодательства. 62. Следующие приложения являются неотъемлемой частью настоящей Рамочной методологии.  приложение №1  приложние №2  приложение №3  приложение №4   приложение №5  приложение №6  приложение №7  приложенеи№8   