    HGO658/2014 Внутренний номер:  354438  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 658 от  18.08.2014   об инициировании переговоров и утверждении подписания Протокола между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством национальной обороны Китайской Народной Республики о предоставлении Китайской Народной  Опубликован : 22.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 249-255 
    статья № : 708  Республикой безвозмездной военной помощи Республике Молдовa Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством национальной обороны Китайской Народной Республики о предоставлении Китайской Народной Республикой безвозмездной военной помощи Республике Молдовa. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством национальной обороны Китайской Народной Республики о предоставлении Китайской Народной Республикой безвозмездной военной помощи Республике Молдова. 3. Утвердить подписание Протокола между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством национальной обороны Китайской Народной Республики о предоставлении Китайской Народной Республикой безвозмездной военной помощи Республике Молдовa. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                   Наталия ГЕРМАН министр обороны                                                   Валериу ТРОЕНКО № 658. Кишинэу, 18 августа 2014 г.   