    *LPC50/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  354419  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 50 от  07.03.2008   об охране изобретений  Опубликован : 04.07.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-119 
    статья № : 455
    Дата вступления в силу : 04.10.2008  Парламент принимает настоящий органический закон. Настоящим законом создается необходимая база для применения Европейской патентной конвенции, принятой в Мюнхене 5 октября 1973 года, с последующими поправками, а также Акта о ее пересмотре, принятого в Мюнхене 29 ноября 2000 года, Регламента Европейского совета (ЭЕС) № 1768/92 от 18 июня 1992 года о создании дополнительного свидетельства об охране медицинских продуктов (опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза № L 182 от 2 июля 1992 года), Регламента Европейского Парламента и Совета (ЕС) № 1610/96 от 23 июля 1996 года о создании дополнительного свидетельства об охране фитофармацевтических продуктов (опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза № L 198    от 8 августа 1996 года), Директивы Европейского Парламента и Совета 98/44/ЕС от 6 июля 1998 года о правовой охране биотехно­логических изобретений (опубликованной в Официаль­ном журнале Европейского Союза № L 213 от 30 июля 1998 года), Дирек­­тивы Европейского Парламента и Совета 2004/48/ЕС от 29 апреля 2004 года о соблюдении прав интеллектуальной собственности (опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза № L 157 от 30 апреля 2004 года).   Глава I Основные положения   Статья 1 . Область регламентирования Настоящий закон устанавливает права и обязанности, вытекающие из создания, правовой охраны и использования изобретений.  Статья 2 . Правовая основа (1) Права на изобретение приобретаются и охраняются на территории Республики Молдова путем предоставления патента Государственным агентством по интеллектуальной собственности согласно условиям, предусмотренным настоящим законом. (2) В соответствии с настоящим законом признаются и охраняются на территории Республики Молдова права, вытекающие из евразийского патента. (3) Если международным договором, одной из сторон которого является Республика Молдова, установлены иные нормы, чем содержащиеся в настоящем законе, применяются нормы международного договора.  Статья 3. Основные понятия В настоящем законе следующие основные понятия используются в значении:  патент – понятие, включающее патент на изобретение и краткосрочный патент на изобретение;  заявитель – физическое или юридическое лицо, испрашивающее патент;  патентообладатель – физическое или юридическое лицо, обладающее  правом, предоставляемым патентом;  международная заявка – заявка на охрану изобретения, поданная в соответствии с Договором о патентной кооперации;  евразийская заявка – заявка на предоставление евразийского патента, поданная в соответствии с Евразийской патентной конвенцией; РСТ – Договор о патентной кооперации, принятый в Вашингтоне 19 июня 1970 года, впоследствии изменен­ный и пересмотренный; Евразийская конвенция – Евразийская патентная конвенция, принятая в Москве 17 февраля 1994 года; Парижская конвенция – Парижская конвенция по охране промышленной собственности, принятая в Париже 20 марта 1883 года, с последующими изменениями.  Статья 4. Формы охраны изобретений (1) Изобретения охраняются охранными документами, предоставляемыми в соответствии с настоящим законом. (2) Изобретения охраняются следующими охранными документами: а) патент на изобретение; b) краткосрочный патент на изобретение; с) дополнительное свидетельство об охране. (3) Положения настоящего закона применяются в равной мере в отношении как патентов на изобретение, так и краткосрочных патентов на изобретение, за исключением положений части 2 главы V, применяемых исключительно в отношении патентов на изобретение.  Статья 5. Национальное ведомство (1) Государственное агентство по интеллектуальной собственности (AGЕPI) (далее – Агентство) является национальным ведомством в области охраны интеллектуальной собственности и единственным органом, предоставляющим согласно настоящему закону правовую охрану изобретениям на территории Республики Молдова. (2) В соответствии с настоящим законом Агентство осуществляет следующие функции: а) координирует реализацию политики в области охраны изобретений в Республике Молдова; b) разрабатывает проекты законодательных и других нормативных актов в области охраны изобретений, утверждает инструкции, типовые бланки и другие процедурные акты, необходимые для применения настоящего закона; с) принимает заявки на выдачу патента (далее – заявка на патент) и проводит их экспертизу с целью предоставления и выдачи от имени государства охранных документов на изобретения; публикует заявки на патент и описания патентов; d) является держателем Национального регистра заявок на патент на изобретение, Национального регистра заявок на краткосрочный патент на изобретение, Национального регистра патентов на изобретение и Национального регистра краткосрочных патентов на изобретение; е) издает Официальный бюллетень промышленной собственности Республики Молдова (далее – Бюллетень) и публикует в нем сведения о заявках на патенты на изобретения, о патентах и дополнительных свидетельствах об охране; f) является получающим ведомством для международных и евразийских заявок, поданных национальными заявителями в соответствии с положениями РСТ или Евразийской конвенции; g) содержит и управляет Национальным патентным фондом путем приобретения и обмена информацией с международными организациями и  патентными ведомствами других  стран; h) участвует в применении мер по обеспечению доказательств в случае нарушения прав, предусмотренных настоящим законом; i) осуществляет иные функции, предусмотренные законом. (3) Агентство представляет Республику Молдова во Всемирной организации интеллектуальной собственности, а также в других международных, межправительственных и межгосударственных организациях по охране промышленной собственности, поддерживает с ними отношения многостороннего и двустороннего сотрудничества в данной области.   Глава II Материальное право патента    Часть 1 . Патентоспособность   Статья 6 . Патентоспособные изобретения (1) Патент предоставляется на любое изобретение в любой технологической области, предметом которого является продукт или способ, при условии, что оно новое, имеет изобретательский уровень и промышленно применимо. (2) Не признаются изобретениями в смысле части (1): а) открытия, научные теории и математические методы; b) продукты эстетического творчества; с) планы, принципы и методы осуществления интеллектуальной деятельности, в области игр или экономической деятельности, а также компьютерные программы; d) представление информации. (3) Положения части (2) исключают патентоспо­собность указанных  объектов или деятельности лишь в той мере, в какой заявка на патент или патент относится к такому объекту или деятельности как таковым. (4) Изобретения в области биотехнологии патентоспособны, если они относятся к: а) биологическому материалу, выделенному из своей природной среды или полученному техническим способом, даже если он ранее существовал в природе; b) растениям или животным, если техническое осуществление изобретения не ограничивается определенным сортом растения или породой животного; с) микробиологическому способу или другому техническому способу либо к продукту иному, чем сорт растения или порода животного, полученному такими способами; d) элементу, выделенному из организма человека или полученному иначе техническим способом, включая последовательность или частичную последовательность гена, даже если структура этого элемента идентична структуре природного элемента.  Статья 7. Исключения из патентоспособности (1) Не выдаются патенты согласно настоящему закону на: а) изобретения, опубликование или использование которых противоречит общественному порядку или принципам морали, в том числе наносящие  вред здоровью и жизни людей, животным, растениям, и которые могут нанести существенный вред окружающей среде, при условии, что это исключение не зависит только от факта запрещения использования изобретения другим законом; b) сорта растений и породы животных; с) биологические по существу способы получения растений или животных; это положение не распрост­раняется на микробиологические способы или продукты, полученные такими способами; d) изобретения, предметом которых является организм человека на различных этапах его формирования и развития, а также простое открытие одного из его элементов, включая последовательность или частичную последовательность гена. (2) Не предоставляются патенты согласно пункту а) части (1), в частности, на: а) способы клонирования человека; b) способы модификации генетической идентичности зародышевой линии человека; с) использование человеческих эмбрионов в промышленных или коммерческих целях; d) способы модификации генетической идентичности животных, которые могут причинить им страдания, не принеся существенной медицинской пользы человеку или животному, а также на животных, полученных такими способами.  Статья 8 . Новизна (1) Изобретение считается новым, если оно не составляет часть уровня техники. (2) Уровень техники включает все знания, ставшие общедоступными путем письменного или устного описания, использования или любым иным способом до даты подачи заявки на патент либо до даты признанного приоритета. (3) Уровень техники включает также содержание поданных в Агентство заявок на  патент в том виде, в каком они были поданы, дата подачи которых  предшествует дате, указанной в части (2) настоящей статьи, и которые  были опубликованы согласно статье 49 на эту дату или после этой даты.  Статья 9 . Раскрытие информации, не влияющее на патентоспособность (1) При применении статьи 8 раскрытие изобретения не принимается во внимание, если оно имело место в течение шести месяцев, предшествующих дате подачи заявки на патент, и прямым или косвенным образом является следствием: а) очевидного злоупотребления в отношении заявителя или его правопредшественника; b) представления заявителем или его правопред­шест­венником своего изобретения на официальной международной выставке. Выставка считается международной, если она официально организована, если в ней принимают участие производители из нескольких стран и если информация об этой выставке была доведена до сведения общественности соответствующим образом. (2) Положения пункта b) части (1) применяются только в случае, если лицо при подаче заявки на патент заявляет, что изобретение действительно выставлялось, и представляет подтверждающее свидетельство в срок и на условиях, установленных Положением о процедуре подачи, рассмотрения заявок на патент на изобретение и выдачи патента, утвержденным Правительством (далее – Положение).  Статья 10 . Изобретательский уровень (1) Изобретение имеет изобретательский уровень, если оно для специалиста в данной области очевидным образом не следует из знаний, составляющих уровень техники. (2) Если уровень техники включает и документы, указанные в части (3) статьи 8, они не принимаются во внимание при оценке изобретательского уровня.  Статья 11. Промышленная применимость (1) Изобретение считается промышленно приме­нимым, если предмет изобретения может быть  произведен или использован в любой из отраслей промышленности, в том числе в сельском хозяйстве. (2) Промышленная применимость последовательности или частичной последовательности гена должна быть раскрыта в заявке на патент.  Статья 12. Предмет изобретения, охраняемый краткосрочным патентом (1) Краткосрочный патент выдается на любое изобретение при условии, что оно является новым, имеет изобретательский уровень и промышленно применимо. (2) Изобретение имеет изобретательский уровень в смысле части (1),   если оно обладает техническим или практическим  преимуществом. (3) В дополнение к статье 7 краткосрочные патенты на изобретение не выдаются на: а) биологический материал; b) химические или фармацевтические вещества и/или способы.     Часть 2.  Лицо, имеющее право на подачу   	             заявки и получение патента   Статья 13 . Право на подачу заявки на патент (1) Любое физическое или юридическое лицо может испросить получение патента путем подачи в Агентство заявки на патент. (2) Заявка на патент может быть подана несколькими лицами.  Статья 14 . Право на патент (1) Право на патент принадлежит изобретателю или его правопреемнику. (2) Если изобретение создано двумя или более изобретателями независимо друг от друга, право на патент принадлежит тому из них, чья заявка на патент имеет более раннюю дату подачи, при условии, что эта заявка опубликована согласно статье 49.  Статья 15 . Изобретения, созданные работниками (1) Если изобретатель является работником, то в отсутствие для него более выгодных условий, предус­мотренных договором, право на патент устанавливается согласно положениям частей (2)–(4). (2) Изобретения, созданные работником при выполнении трудового договора, предусматривающего изобретательскую деятельность, соответствующую его служебным обязанностям, либо при осуществлении разработок или проведении исследований, которые явным образом были поручены работнику, принадлежат предприятию. В этих случаях изобретатель имеет право на дополнительное вознаграждение, предусмотренное договором. В случае договора о проведении исследований, заключенного между двумя или более предприятиями, изобретения принадлежат предприятию, которое заказало проведение исследований, если договором не предусмотрено иное. (3) Изобретения, созданные на иных, чем предусмотрено частью (2), условиях, принадлежат работнику. (4) В отступление от части (3) в случае, если изобретение создается работником  либо при исполнении им служебных обязанностей, либо в области деятельности предприятия, либо посредством знания и использования техники или специальных средств предприятия или данных, имеющихся на предприятии, либо при его материальной поддержке, предприятие имеет право присвоить изобретение либо пользоваться полностью или частично правами, предоставляемыми патентом, охраняющим изобретение его работника. В этом случае вознаграждение, причитающееся изобретателю, устанавливается   договором. (5) В случаях, предусмотренных частями (2) и (4), изобретатель и предприятие обязаны информировать  друг друга в письменной форме о создании и стадии осуществления изобретения и воздерживаться от любого раскрытия информации о нем, которое может нанести ущерб реализации прав каждой из сторон. Сторона, не выполнившая эти обязательства, обязана возместить ущерб другой стороне, включая упущенную прибыль, согласно  закону. (6) Если в случаях, предусмотренных частью (2), предприятие в течение 60 дней с даты письменного уведомления работником о созданном изобретении не подает заявку на изобретение, не уступает право на подачу заявки другому лицу или не дает письменное  распоряжение изобретателю  о  соблюдении секретнос­ти изобретения, право на патент принадлежит работнику. (7) В случаях, предусмотренных частью (4), если патент принадлежит работнику, предприятие имеет преимущественное право на получение неисклю­чительной лицензии на использование изобретения. (8) Если  предприятие получает патент на изобре­тение, созданное в соответствии с частью (2) или (4), работник имеет преимущественное право на бесплатное получение неисключительной лицензии на исполь­зование изобретения. (9) Если стороны не приходят к согласию в отношении размера  вознаграждения, причитающегося работнику, он устанавливается судебной инстанцией в зависимости от вклада каждой из сторон в созданное изобретение и его коммерческой стоимости. (10) Процедура создания изобретений работниками и использования этих изобретений устанавливается Положением об объектах промышленной собственности, созданных в рамках выполнения служебных обязанностей, утвержденным Правительством.  Статья 16 .	Заявка на патент, поданная непра­­­­вомочным 			лицом (1) Если до предоставления Агентством патента окончательным судебным решением признается, что лицом, обладающим правом на получение патента согласно части (1) статьи 14, является лицо, отличное от заявителя, то в течение трех месяцев с даты принятия окончательного судебного решения данное лицо может: а) продолжить процедуру по заявке на патент вместо заявителя как по собственной заявке; b) подать новую заявку на патент на то же изобретение; в этом случае первоначальная заявка считается Агентством  отозванной; с) испросить отклонение заявки на патент. (2) В отношении новой заявки, поданной в соответствии с частью (1) настоящей статьи, положения частей (3) и (4) статьи 35 применяются mutatis mutandis.  Статья 17. Право изобретателя (1) Изобретателем (автором изобретения) является физическое лицо, которое своим творческим трудом  создало изобретение. (2) Право авторства на изобретение является личным неотчуждаемым правом, бессрочно охраняемым, к которому не применяется срок исковой давности. (3) Если изобретение создано совместно несколькими лицами, каждое из них является соавтором изобретения, и право изобретателя принадлежит каждому в отдельности. (4) Не признается изобретателем физическое лицо, которое при создании изобретения оказало изобретателю техническую, организационную или материальную помощь либо способствовало только оформлению заявки на патент, получению патента или использованию изобретения. (5) Изобретатель имеет право быть указанным в заявке, патенте и  публикациях Агентства о заявке и патенте. (6) Изобретатель имеет право отказаться от указания своего имени в заявке, патенте или публикациях Агентства о заявке и патенте путем подачи в Агентство письменного заявления.    Часть 3.  Действие патента и заявки на патент   Статья 18. Срок действия патента (1) Срок действия патента на изобретение составляет 20 лет и исчисляется с даты подачи заявки на патент. (2) Срок действия краткосрочного патента на изобретение составляет шесть лет и исчисляется с даты подачи заявки на краткосрочный патент. Патенто­обладатель вправе подать в Агентство заявление о продлении срока действия патента не более чем на четыре года с условием испрашивания патенто­обладателем проведения Агентством поиска отно­сительно предмета изобретения, являющегося предметом патента, и оплаты соответствующей таксы за продление срока, но не ранее чем за один год и не позднее шести месяцев до истечения срока действия краткосрочного патента. (3) Для медицинских и фитофармацевтических про­дук­­­тов, являющихся предметом патента, можно получить  дополнительную охрану согласно условиям, предус­мотренным частью 2 главы V.  Статья 19 . 	 Права, предоставляемые  заявкой на патент после ее публикации (1) Заявка на патент в период с даты ее публикации до даты выдачи патента предоставляет заявителю временную правовую охрану в соответствии с частью (2) статьи 20. (2) Физическое или юридическое лицо, использо­вавшее изобретение в период, указанный в части (1), уплачивает патентообладателю  после получения патента денежное возмещение в разумных размерах. Размер возмещения определяется соглашением сторон с учетом добро­совестности лица, использовавшего изобретение, или судебной инстанцией, если стороны не пришли к согласию. (3) Действие заявки на патент, предусмотренное частью (1), считается ничтожным, если заявка на патент отозвана заявителем, а также если отзыв или отклонение произошли согласно положениям настоящего закона. (4) Положения настоящей статьи не применяются к краткосрочным патентам на изобретение. (5) Положения настоящей статьи применяются  mutatis mutandis к евразийским заявкам. Статья 20. Права, предоставляемые патентом (1) Патент предоставляет патентообладателю исключительное право на использование изобретения на протяжении всего срока его действия. (2) Патент предоставляет патентообладателю согласно части (1) право запрещать третьим лицам осуществлять без его согласия на территории Республики Молдова следующие действия: а) изготовление,  предложение к продаже, продажу, использование, ввоз или складирование в этих целях продукта, являющегося предметом патента; b) использование способа, являющегося предметом патента, или предложение способа к использованию в случае, если третьему лицу известно или из обстоятельств очевидно, что использование способа  запрещено без согласия патентообладателя; с) предложение к продаже,  продажу, использование, ввоз или складирование в этих целях продукта, полученного непосредственно способом, составляющим предмет патента. (3) Если имеется несколько обладателей одного патента, отношения, касающиеся использования изобретения, защищенного патентом, устанавливаются путем соглашения, заключенного между ними. Если такого соглашения нет, каждый из патентообладателей имеет право использовать изобретение по своему усмотрению, возбуждать судебный иск против любого лица, использующего запатентованное изобретение без согласия сообладателей патента, но не вправе без их уведомления отказаться от патента, а также заключать без их согласия лицензионные договоры и переуступать патент.  Статья 21 . 	Запрещение косвенного использования 			изобретения (1)  Кроме  прав,  предоставляемых  патентообладате­лю  согласно статье 20, патент дает ему также право запрещать третьим лицам без его согласия поставку или предложение к поставке на территорию Республики Молдова лицу, не обладающему правом на использование запатентованного изобретения, средств, относящихся к существенному элементу данного изобретения, для его применения, когда третье лицо знает или это явно следует из обстоятельств, что эти средства пригодны и предназначены для использования данного изобретения. (2) Положения части (1) не применяются, если средства, предназначенные для использования изобретения, имеются в данный момент в торговой сети, за исключением случаев, когда третье лицо подстрекает лицо, которому осуществляется поставка, к совершению действий, запрещенных частью (2) статьи 20. (3) Лица, совершающие действия, предусмотренные пунктами а) и b) части (1) статьи 22, не могут считаться сторонами, обладающими правом на использование изобретения в соответствии с частью (1) настоящей статьи.  Статья 22 . Ограничение действия патента (1) Права, предоставляемые патентом, не распрос­тра­няются на: а) действия, осуществляемые в частном секторе и в некоммерческих целях; b) действия, осуществляемые в отношении запатен­тованного предмета  изобретения в экспериментальных целях; c) заблаговременное разовое  приготовление в аптеке лекарства по рецепту врача, а также на действия в отношении лекарства, приготовленного таким образом; d) использование запатентованного предмета изобре­тения на борту иностранных судов, принадлежащих государству–участнику международных договоров, касающихся изобретений, одной из сторон которых является Республика Молдова, зашедших на определенное время или случайно в воды Республики Молдова, при условии, что  изобретение используется исключительно для нужд судна; e) использование запатентованного предмета изобре­тения в конструкции или для функционирования иностранного наземного или воздушного транспортного средства или другого транспортного средства, принадлежащего государству–участнику международных договоров, касающихся изобретений, одной из сторон которых является Республика Молдова, или в конструкции комплектующих для таких транспортных средств, если они заходят на определенное время или случайно на территорию Республики Молдова. (2) Использование предмета изобретения согласно части (1) допускается при условии, что оно не наносит неоправданного ущерба нормальному использованию охраняемого патентом изобретения и не ущемляет необоснованно законные интересы патентообладателя, при этом учитываются законные интересы третьих лиц. В противном случае патентообладатель имеет право на материальное возмещение ущерба, пропорциональное потерям, понесенным в результате неразрешенного использования изобретения.  Статья 23. Исчерпание прав (1) Права, предоставляемые патентом, не распрос­траняются на действия, совершенные на территории Республики Молдова в отношении продукта, защищенного этим патентом, после того как данный продукт был поставлен на рынок Республики Молдова патентообладателем или с его прямого согласия. (2) Охрана, предусмотренная частями (5)–(7) статьи 24, не распространяется на биологический материал, полученный воспроизведением или размножением биологического материала, проданного или предложенного к продаже на территории Республики Молдова патентообладателем  или с его согласия, если это воспроизведение или размножение вытекает исключительно из использования, в целях которого биологический материал был поставлен на рынок, при условии, что полученный материал впоследствии не был использован для воспроизведения или размножения. (3) В отступление от частей (5)–(7) статьи 24 продажа или любой другой вид реализации патентообладателем или с его согласия фермеру материала для воспроизводства растений с целью применения в сельском хозяйстве предусматривает разрешение для фермера использовать продукт полученного им урожая для воспроизводства или размножения для личного пользования. (4) В отступление от частей (5)–(7) статьи 24 продажа или любой другой вид реализации племенного скота или иного репродуктивного животного материала патентообладателем или с его согласия фермеру  предполагает разрешение для фермера использовать его в сельскохозяйственных целях, за исключением коммерческого использования; это включает и использование животных или иного репродуктивного животного материала для осуществления его сельскохозяйственной деятельности. Статья 24. Объем охраны (1) Объем охраны, предоставляемой патентом или за­­яв­кой на патент, определяется содержанием формулы изобретения. Описание и рисунки используются для толкования формулы изобретения. (2) На период до предоставления патента объем ох­ра­ны, предоставляемой заявкой  на патент, определяется формулой изобретения, содержащейся  в  заявке  в  том  виде,  в каком  она  была  опубликована согласно статье 49. (3) Патент в том виде, в каком он был предоставлен, или измененный в ходе процедур возражения, ограничения или аннулирования, определяет ретроактивно объем охраны, предоставляемой заявкой на патент, в той мере, в какой объем охраны не был расширен. (4) Охрана, предоставляемая патентом на способ, составляющий предмет  патента, распространяется на продукты, полученные непосредственно  запатентован­ным способом. (5) Охрана, предоставляемая патентом на биологи­ческий материал, обладающий специфическими характеристиками, являющимися результатом изобретения, распространяется на любой биологический материал, полученный на основе запатентованного биологического материала путем воспроизведения или размножения в идентичной или иной форме и обладающий такими же характеристиками. (6)  Охрана, предоставляемая патентом на способ, поз­во­ляющий получать биологический материал, обладающий специфическими характеристиками, являющимися результатом изобретения, распростра­няется на биологический материал, непосредственно полученный этим способом, а также на любой другой биологический материал, произведенный из этого непосредственно полученного биологического материала путем воспроизведения или размножения в идентичной или иной форме и обладающий такими же характеристиками. (7) Охрана, предоставляемая патентом на продукт, содержащий или представляющий собой генетическую информацию, распространяется на любой другой материал, в который включен этот продукт и в котором содержится и выполняет свою функцию генетическая информация, за исключением организма человека на разных этапах формирования и развития и его элементов. Статья 25 .	Право, оcнованное на 					преждепользовании изобретения (1) Любое лицо, добросовестно использовавшее изобре­тение на территории Республики Молдова или предпринявшее существенные приготовления для его использования до даты подачи заявки или, если был испрошен приоритет, до даты приоритета заявки на патент, на основании которой выдан патент, имеет право лично продолжать это использование или использовать изобретение в рамках и/или в запланированном в процессе приготовлений объеме на собственном предприятии или для его нужд бесплатно и не превышая существующий или запланированный на дату подачи заявки или на дату приоритета объем производства. (2) Право преждепользователя, предусмотренное частью (1), может быть передано при жизни пользователя или путем наследования по закону или по завещанию только вместе с предприятием либо частью предприятия, на котором имело место использование или осуществлялись приготовления к использованию.     Часть 4. Заявка на патент и патент как объект собственности   Статья 26. Передача и установление прав (1) Заявка на патент и патент могут быть переданы или могут составлять объект имущественного права. (2) Право на патент, право на получение патента и права, вытекающие из заявки на патент или из патента, могут быть переданы полностью или частично. (3) Передача осуществляется путем уступки прав либо на основании исключительной или неисключительной лицензии, путем наследования по закону или по завещанию. (4) Заявка на патент или патент, обладателем которого является предприятие, могут быть переданы независимо от продажи предприятия. (5) Продажа предприятия в полном объеме включает и передачу заявки на патент и/или патента, за исключением случаев, когда законом предусмотрено иное или если это явно вытекает из обстоятельств. Данное положение применяется в отношении договорного обязательства о продаже  предприятия. (6) Посредством лицензионного договора заявитель или патентообладатель (лицензиар) передает право на использование заявки на патент или патента любому лицу (лицензиату), оставляя за собой право собственности на них. При наличии более одного лицензиата на одну заявку на патент или патент выданные лицензии могут быть только неисключительными  или частично исключительными. Лицензионный договор может включать положения об уплате периодических платежей лицензиатом. (7) Не допускается согласно закону включение в лицензионный договор процедур или условий, которые могут являться злоупотреблением правами интел­лектуальной собственности, оказывая неблагоприятное воздействие на конкуренцию на соответствующем рынке, таких, например, как условие обязательной передачи лицензиатом технической информации лицензиару, условия, препятствующие оспариванию законной юридической силы, или включение обязательного пакета условий лицензирования. (8) Передача прав путем уступки или по лицен­зионному договору должна осуществляться в письменной форме за подписью сторон договора, за исключением случая, когда передача производится по судебному решению; в противном случае передача не регистрируется Агентством. (9) С учетом случаев, предусмотренных статьей 16 или частью (1) статьи 63, передача прав не затрагивает права, приобретенные третьими лицами до даты передачи. (10) Любая передача или любое изменение, осуществленные заявителем или патентообладателем в отношении заявки на патент или патента, по ходатайству одной из сторон регистрируются в Национальном регистре заявок на патент на изобретение или в Национальном регистре патентов на изобретение и сведения о них публикуются в Бюллетене. (11) Последствия любой передачи прав на заявку на патент или патент считаются наступившими по отношению к третьим лицам только с даты опубликования в Бюллетене сведений о передаче, зарегистрированной в Агентстве. Статья 27. Имущественные права (1) Патент, независимо от предприятия–обладателя патента, может быть предметом залога или другого имущественного права. (2) Права, предусмотренные частью (1), по ходатайству  одной из сторон и при условии оплаты установленной таксы вносятся в Национальный регистр патентов на изобретение.      Сведения о них  публикуются в Бюллетене.  Статья 28. Принудительная лицензия (1) Судебная инстанция может предоставить любому заинтересованному лицу принудительную лицензию на основании неиспользования или неудовлетворитель­ного использования патента по заявлению, поданному по истечении четырех лет со дня подачи заявки на патент или трех лет с даты выдачи патента, при этом применяется срок, который истекает позже, в случае, если патентообладатель не использовал патент на территории Республики Молдова или не предпринял реальную и существенную подготовку в этих целях. При установлении факта неиспользования или неудовле­творительного использования патента не делаются различия между отечественной и импортированной продукцией. (2) Принудительная лицензия предоставляется толь­ко в случае, если заинтересованное лицо предприняло попытку получить разрешение патентообладателя на коммерчески приемлемых условиях и разумными способами и если, при всех его стараниях, не сумело получить разрешение в разумный срок. Возможно отступление от этого положения в ситуации, предусмотренной частью (3). В случае предоставления принудительной лицензии патентообладатель должен быть незамедлительно  уведомлен об этом. (3) Принудительная лицензия может быть предоставлена в случае наступления чрезвычайной ситуации национального масштаба или других чрезвычайных обстоятельств либо в случае публичного использования в некоммерческих целях. (4) В случае полупроводниковых технологий прину­дительная лицензия может быть предоставлена только в публичных некоммерческих целях  или для исправления практики, признанной в результате проведения судебных или административных процедур антиконкурентной. (5) Принудительная лицензия может быть предоставлена обладателю патента на изобретение или на сорт  растения, который не может использовать изо­бре­тение или защищенный сорт растения (второй патент) без ущемления прав другого патента (первого патента), при условии, что изобретение или сорт растения, заявленные во втором патенте, предполагают значительный технический прогресс, представляющий существенную экономическую выгоду по сравнению с сортом растения и изобретением, заявленными в первом патенте. Судебная инстанция вправе предпринять любые меры, необходимые для проверки существования данной ситуации. В случае принудительной лицензии в пользу патента на изобретение или патента на сорт растения обладатель первого патента имеет право на перекрестную лицензию на разумных условиях для использования запатентованного изобретения или защищенного сорта растения. (6) Порядок и процедуры применения настоящей статьи устанавливаются Положением.  Статья 29. Условия, применяемые к 					принудительным лицензиям (1) В целях применения статьи 28 одновременно с выдачей принудительной лицензии судебная инстанция определяет вид использования, предусматриваемый лицензией, и условия, которые должны быть соблюдены. Применяются следующие условия: а) пределы и длительность использования ограничи­ваются целями, для которых оно было разрешено; b) использование должно быть неисключительным; с) использование не предусматривает передачу, за исключением передачи вместе с той частью  предприятия или нематериальных актов, которые осуществляют такое использование; d) использование разрешается главным образом для обеспечения потребностей внутреннего рынка, за исключением случаев, когда использование разрешено для исправления практики, признанной в результате проведения судебных или административных процедур антиконкурентной; е) судебная инстанция на основе мотивированного заявления может вынести решение о приостановлении действия разрешения  в случае, если  обстоятельства, приведшие к предоставлению лицензии, прекратили свое существование и очевидно, что они больше не возобновятся, при условии, что законные интересы лиц, получивших разрешение, защищены соответствующим образом. Судебная инстанция вправе отказать в приостановлении действия разрешения в случае, если обстоятельства, приведшие к его выдаче, могут возникнуть вновь; f) обладатель лицензии уплачивает патенто­обладателю соответствующее вознаграждение, размер которого устанавливается в зависимости от экономической оценки разрешения и, при случае, от необходимости исправления антиконкурентной практики; g) в случае принудительной лицензии в пользу зависимого патента или патента на сорт растения разрешенное использование в отношении первого патента не может стать объектом передачи, за исключением случая,  когда и второй патент также передается. (2)  Действительность любого решения о разрешении использования, предусмотренного частью (1), и любое решение о вознаграждении, предусмотренном в отношении такого использования, могут стать  предметом судебного пересмотра или другого независимого пересмотра вышестоящим органом. (3) Решение судебной инстанции о предоставлении принудительной лицензии или, по обстоятельствам, о прекращении ее действия доводится до сведения Агентства обладателем лицензии. Сведения о судебном решении  вносятся в Национальный регистр патентов на изобретение и публикуются в Бюллетене. (4) Если обладатель принудительной лицензии в течение одного года с даты ее получения не предпринял никаких реальных и существенных мер по подготовке к использованию изобретения, принудительная лицензия может быть аннулирована решением судебной инстанции. Действие принудительной лицензии прекращается в любом случае, если обладатель лицензии не приступил к использованию изобретения  в течение двух лет с момента ее получения.  Статья 30 . Иски о нарушении прав лицензиата (1) Не нанося ущерб положениям лицензионного договора, лицензиат вправе предъявить иск о нарушении своих прав в отношении заявки на патент или патента только с согласия заявителя или патентообладателя. (2) Обладатель исключительной или принудительной лицензии может предъявить иск о нарушении прав только в том случае, если патентообладатель после формального уведомления в течение двух месяцев сам не предъявит такой иск.   Глава III Заявка на патент Часть 1. Подача заявки на патент и требования к ней   Статья 31. Подача заявки (1) Заявка на патент подается в Агентство правомочным лицом согласно части (1) статьи 14 лично или любым другим способом, предусмотренным в Положении. (2) Патентование за рубежом изобретений, созданных в Республике Молдова, осуществляется только после подачи в Агентство заявки на  патент.  Статья 32. Язык делопроизводства (1) Заявка на патент подается на молдавском языке. (2) Допускается подача документов заявки на другом языке, за исключением документов, предусмотренных пунктом а) части (1) статьи 33 и пунктами а) и b) части (1) статьи 34. (3) Если документы заявки на патент представлены на другом языке, заявитель в течение двух месяцев с даты подачи заявки обязан представить их перевод на молдавский язык, заверенный нотариально или удостоверенный соответствующим образом. (4) Молдавский язык используется во всех процедурах, осуществляемых Агентством, касающихся заявки на патент или патента. Статья 33 . Условия, которым должна соответствовать  заявка на патент (1)	Заявка на патент должна содержать: а) заявление о выдаче патента; b) описание изобретения; c) один или несколько  пунктов формулы изобре­тения; d) рисунки, на которые сделаны ссылки в описании или формуле изобретения; e) реферат; f) доверенность, по  необходимости. (2) За подачу заявки на патент оплачивается такса. (3) Заявка на патент должна соответствовать условиям, предусмотренным  в Положении. (4) Если изобретение относится к репродуцируемому биологическому материалу, заявка на патент может содержать, в случае необходимости, документ, подтверждающий депонирование данного биологического материала в органе по депонированию в соответствии с частью  (2) статьи 36, который представляется одновременно с заявкой на патент или в течение двух месяцев с даты ее подачи. (5) Если заявитель представлен патентным поверенным в соответствии с частью (2) статьи 86, заявка на патент должна содержать доверенность, которая представляется одновременно с заявкой на патент или в течение двух  месяцев с даты ее подачи. (6) Заявка на патент должна содержать указание изобретателя и сведения, позволяющие установить его личность. (7) Если заявитель не является изобретателем или является не единственным изобретателем, заявка должна содержать декларацию заявителя с указанием изобретателей и происхождения права на патент. (8) Заявка, отвечающая требованиям частей (1)–(3) настоящей статьи и, при случае, части (3) статьи 32, является правильно оформленной национальной заявкой. (9) Документы, указанные в пунктах а), с) и е) части (1), и документ об оплате таксы, предусмотренной частью (2), представляются одновременно с подачей заявки на патент или в течение двух месяцев с даты ее подачи. (10) Если в целях установления даты подачи заявки на патент  описание изобретения было заменено ссылкой на ранее поданную заявку согласно пункту с) части (1) статьи 34, заявитель должен представить в  Агентство в течение четырех месяцев с даты подачи заявки, содержащей ссылку, заверенную копию предшествующей заявки  и, при необходимости, ее перевод на молдавский язык. Если предшествующая заявка была подана не заявителем, а иным лицом, прилагается документ, подтверждающий право заявителя на подачу заявки. Статья 34 . Дата подачи заявки (1) Датой подачи заявки на патент является дата, на котору­ю документы, поданные заявителем в Агентство, содержат по меньшей мере: а) указания, согласно которым испрашивается выдача патента; b) сведения, позволяющие установить личность заявителя или связаться с ним; c) часть, представленную в качестве описания изобретения, или ссылку на ранее поданную заявку. (2) Ссылка на ранее поданную заявку заменяет описание и, при необходимости, рисунки, если она содержит дату подачи и номер этой заявки, а также название ведомства, в котором она была зарегистри­рована. (3) Если одно или несколько требований, предус­мотренных частью (1) и, при необходимости, частью (2), не выполнены в первоначально поданной заявке, датой подачи является дата, на которую будут выполнены впоследствии все эти требования. Требования, которые должны быть выполнены впоследствии, предусмотрены в Положении. (4) Если одно или несколько требований из указанных в части (1) не выполнены в срок, предусмотренный в Положении, заявка считается неподанной. (5) Если при установлении даты подачи заявки обнаружено, что часть описания или рисунок, на который есть ссылка в описании, отсутствуют в заявке, Агентство предлагает заявителю представить отсутствующую часть в срок, установленный в Положении. (6) Если отсутствующая часть заявки представляется в Агентство в установленный срок, датой подачи заявки будет считаться дата, на которую Агентство получило соответствующую часть, или дата, на которую были выполнены все требования, предусмотренные частью (1), в зависимости от того, какая из дат является более поздней. (7) Если отсутствующая часть заявки, в которой испрашивается приоритет предшествующей заявки, включена в предшествующую заявку, дата подачи может быть установлена по ходатайству заявителя по дате, когда Агентство получило документы, указанные в части (1), при условии выполнения требований, предусмотренных в Положении. (8) В случае международной или евразийской заявки дата  подачи     устанавливается по дате, вытекающей из международных договоров или региональных конвенций, одной из сторон которых является Республика Молдова.  Статья 35. Единство изобретения (1) Заявка на выдачу патента должна относиться только к одному изобретению или группе изобретений, связанных между собой настолько, что они образуют единый изобретательский замысел. (2) Заявка на патент, не отвечающая требованию части (1), может быть разделена по инициативе заявителя или по ходатайству Агентства путем подачи выделенной заявки до принятия какого-либо решения по заявке на патент. (3) Выделенная заявка может быть подана только на те элементы изобретения, которые не выходят за рамки первой заявки в том виде, в каком она была подана. (4) Выделенные заявки, отвечающие требованиям части (3), сохраняют дату подачи первой заявки и пользуются ее правами приоритета. (5) Процедура, обеспечивающая применение положений части (2), специальные требования, которым должна отвечать выделенная заявка, и срок оплаты такс предусмотрены в Положении.  Статья 36 . Раскрытие изобретения (1) Изобретение должно быть раскрыто в заявке на патент настолько   ясно и полно, чтобы оно могло быть осуществлено специалистом в данной области. (2) Если изобретение относится к репродуцируемому биологическому материалу, не являющемуся общедоступным, условия части (1) считаются выполненными только в том случае, если заявитель представил документ, согласно которому до даты подачи заявки на патент или признанного приоритета биологический материал был депонирован в международном органе по депонированию или в органе по депонированию, назначенному Правительством. Статья 37 . Формула изобретения (1) Формула изобретения должна характеризовать предмет, на который испрашивается охрана. (2) Формула изобретения должна быть ясной, лаконичной и основанной на описании изобретения. (3) Формула изобретения определяет объем правовой охраны, предоставляемой патентом, каждым элементом, включенным в независимый пункт формулы изобретения, или его эквивалентом, известным до даты подачи заявки, а если испрошен приоритет – до даты приоритета изобретения, охраняемого патентом. (4) Описание и рисунки могут использоваться исключительно в целях пояснения формулы изобретения. (5) Ограниченное или расширенное толкование формулы изобретения (с использованием описания и рисунков для установления главной идеи изобретения) исключается. Если заявка содержит примеры реализации или применения изобретения либо применения его результатов, формула изобретения не должна толковаться только относительно этих примеров. В частности тот факт, что продукт или способ включает дополнительные элементы, отсутствующие в примерах, представленных в заявке, и в примерах отсутствуют  элементы, не влияющие на получение результата или не обладающие заявленными или присущими им преимуществами, не приводит к исключению продукта или способа из области правовой охраны, определяемой формулой изобретения.  Статья 38 . Реферат Реферат используется в качестве средства технической информации. Реферат не может приниматься во внимание для других целей, в частности для  толкования  объема  испрашиваемой  охраны   или  для применения  части (3) статьи 8.     Часть 2. Приоритет   Статья 39. Право приоритета (1) Лицо, подавшее в установленном законом порядке заявку на патент на изобретение, полезную модель, свидетельство о полезности или авторское свидетельство в  государстве–участнике или для государства–участника Парижской конвенции или члена Всемирной торговой организации, либо его правопреемник пользуются в целях подачи заявки на патент на это же изобретение правом приоритета в течение 12 месяцев с даты подачи первой заявки; день подачи заявки в срок не включается. (2) Право приоритета может быть признано в отношении любой поданной заявки, имеющей силу правильно оформленной национальной заявки, согласно национальному законодательству государства, в котором она была подана, либо согласно двусторонним или многосторонним соглашениям или региональным конвенциям. (3) Право приоритета может быть передано по договору об уступке. Передача осуществляется в письменной форме, и лицо, передающее это право, теряет право приоритета по первой заявке.  Статья 40. Испрашивание приоритета (1) Заявитель, желающий воспользоваться прио­ритетом предшествующей заявки, должен представить ходатайство об испрашивании приоритета, копию предшествующей заявки и, при необходимости, ее перевод на молдавский язык, а также оплатить установленную таксу за каждый испрошенный приоритет. (2) По одной заявке на патент могут быть испрошены множественные приоритеты, даже если они происходят из разных стран. При необходимости для одного и того же пункта формулы изобретения можно испросить множественные приоритеты. Если испрошены множественные приоритеты, срок приоритета исчисляется с даты самого раннего приоритета. (3) Если испрашивается один или несколько приоритетов по одной заявке на патент, право приоритета распространяется только на те элементы заявки, которые содержатся в заявке или заявках, приоритет которых был испрошен. (4) Если некоторые элементы изобретения, на которые был испрошен приоритет, не включены в формулу изобретения предшествующей заявки, приоритет может быть признан при условии, что материалы предшествующей заявки ясно раскрывают данные элементы. (5) Приоритет, испрошенный в заявке на патент вследствие представления изобретения на выставке согласно пункту b) части (1) статьи 9, организованной в одном из государств–участников Парижской конвенции или членов Всемирной торговой организации, может быть признан с даты представления его на выставке. (6) Положения части (5) применяются только в случае, если заявка на патент была подана в течение шести месяцев с даты представления изобретения на выставке. Шестимесячный срок не продлевает срок приоритета, предусмотренный частью (1) статьи 39. (7) Заявитель или его правопреемник вправе испросить в последующей заявке приоритет предшествующей заявки, поданной в Агентство на то же изобретение, если приоритет испрашивается в течение 12 месяцев с даты подачи предшествующей заявки (внутренний приоритет). В этом случае предшествующая заявка считается отозванной. (8) Приоритет испрашивается одновременно с подачей заявки или в течение двух месяцев с даты подачи заявки на патент и подтверждается документом о приоритете. (9) Документ, подтверждающий испрашивание приоритета согласно части (1) статьи 39, копия предшествующей заявки, заверенная органом, в который была подана эта заявка, и при необходимости ее перевод на молдавский язык представляются заявителем в течение 16 месяцев с даты подачи предшествующей заявки или, если предшествующих заявок несколько, – с самой ранней даты подачи такой заявки. (10) Документ, подтверждающий испрашивание приоритета согласно части (5), и свидетельство, выданное администрацией выставки, представляются заявителем одновременно с заявкой на патент или в течение трех месяцев с даты ее подачи. (11)  В случае, когда заявитель испрашивает право приоритета, принадлежащее другому лицу, для признания приоритета необходимо представить в Агентство юридический документ, подтверждающий передачу, или разрешение лица, передающего право, из которого следует, что заявитель вправе испросить приоритет первой даты подачи. Указанные документы подаются одновременно с ходатайством об испрашивании приоритета или в течение 16 месяцев с даты приоритета первой заявки. (12) Несоблюдение сроков, указанных в частях (8)–(11), ведет к непризнанию испрошенного приоритета.  Статья 41. Исправление или дополнение 			          ходатайства об испрашивании приоритета (1) Заявитель может просить об исправлении или дополнении ходатайства об испрашивании приоритета по заявке на патент в течение 16 месяцев с даты приоритета или, если исправление или дополнение может привести к изменению даты приоритета, в течение 16 месяцев с измененной даты приоритета, при этом применяется срок, который истекает раньше, при условии, что заявление об исправлении или дополнении было подано в Агентство в течение четырех месяцев с даты подачи заявки на патент. (2) За подачу заявления согласно части (1) оплачивается установленная такса. В случае неоплаты таксы заявление считается неподанным. (3) Если заявление, указанное в части (1) настоящей статьи, подано заявителем после его ходатайства о досрочной публикации заявки согласно части (2) статьи 49, оно считается неподанным, за исключением случаев, когда ходатайство о досрочной публикации  было отозвано до завершения технической подготовки к публикации. (4) Если исправление или дополнение ходатайства об испрашивании приоритета привело к изменению даты приоритета, любой исчисляемый с предшествующей даты приоритета и не истекший срок исчисляется с измененной даты приоритета.  Статья 42 . Восстановление права приоритета (1) Если испрашивается приоритет предшествующей заявки в последующей заявке на патент, поданной после истечения срока, предусмотренного частью (1) статьи 39, но не позднее двух месяцев с даты истечения этого срока, Агентство может восстановить право приоритета, если одновременно с подачей заявки на патент заявитель представил ходатайство о восстановлении прав и документ, подтверждающий, что были приложены все усилия, требуемые обстоятельствами, или что несоблюдение срока было непреднамеренным. (2) Ходатайство о восстановлении прав, указанное в части (1) настоящей статьи, подается в течение двух месяцев с даты истечения приоритетного периода, предусмотренного частью (1) статьи 39, но не позднее завершения технической подготовки к публикации данной заявки в соответствии со статьей 49. (3) При подаче ходатайства о восстановлении прав оплачивается установленная такса. В случае неоплаты таксы ходатайство считается неподанным. (4) Если копия предшествующей заявки не была представлена в Агентство в срок, предусмотренный частью (9) статьи 40, Агентство может восстановить право приоритета при соблюдении следующих условий: а) заявитель подал соответствующее ходатайство в Агентство до истечения срока, установленного в части (9) статьи 40; b) заявитель представил в Агентство подтверждение ходатайства, поданного в ведомство, зарегистрировавшее предшествующую заявку, свидетельствующего о том, что копия этой заявки была истребована в срок не позднее 14 месяцев с даты ее подачи; с) заверенная копия предшествующей заявки подана в Агентство в течение месяца с даты, на которую ведомство, зарегистрировавшее предшествующую заявку, выдало заявителю соответствующую копию.     Часть 3. Процедура по заявкам, поданным  согласно международным договорам   Статья 43. Международная заявка (1) Заявитель международной заявки, желающий получить патент в Республике Молдова, подает в Агентство в течение 31 месяца с даты подачи международной заявки или, если был испрошен приоритет, с даты приоритета заявление, содержащее явное или подразумеваемое ходатайство об открытии национальной фазы, копию международной заявки и заверенный перевод ее на молдавский язык. (2)  Если перевод документов международной заявки не был представлен в Агентство на дату открытия национальной фазы или в течение двух месяцев с этой даты, международная заявка считается отозванной. (3) Публикация международной заявки предоставляет временную правовую охрану, предусмотренную статьей 19, с даты публикации перевода международной заявки на молдавский язык.  Статья 44 . Евразийская заявка (1) Евразийские заявки, поданные в соответствии с Евразийской конвенцией, могут быть предметом процедур в отношении Агентства. В таких процедурах применяются положения Евразийской конвенции и Инструкции по применению Евразийской конвенции. В случае расхождений между положениями Евразийской конвенции и настоящего закона преимущество имеют положения  конвенции. (2) Одно и то же изобретение, раскрытое в евразийском и национальном патентах одного и того же заявителя, с одной и той же датой подачи или, если был испрошен приоритет, с одной и той же датой приоритета не может охраняться одновременно двумя патентами. Патент, выданный  Агентством, теряет силу после выдачи евразийского патента с даты истечения срока подачи возражения в отношении евразийского патента или, если было подано возражение, с даты, на которую в результате рассмотрения возражения было вынесено решение о поддержании его в силе. (3) Положения части (2) не применяются, если обладатель евразийского патента отказался от него на территории Республики Молдова согласно правилу 55 Инструкции по применению Евразийской конвенции или если права, предоставляемые евразийским патентом, прекратили свое действие на территории Республики Молдова из-за неоплаты такс за поддержание его в силе согласно правилу 56 указанной инструкции.   Глава IV Процедура, предшествующая предоставлению патента  Часть 1. Экспертиза, предшествующая предоставлению патента  Статья 45 . Заявки на патент, раскрытие которых может нанести урон национальной безопасности (1) Заявки на патент на изобретения, содержащие информацию, раскрытие которой может нанести урон национальной безопасности Республики Молдова, отзываются из Агентства  на основании решения комиссии, уполномоченной Правительством, в течение 30 дней с даты их подачи с уведомлением об этом заявителя. (2) Изобретение, созданное в Республике Молдова, может быть запатентовано за рубежом только по истечении указанного в части (1) срока.  Статья 46 . Экспертиза (1)  Агентство в соответствии с Положением прове­ряет, удовлетворяет ли заявка на патент и изобретение, предметом которой оно является, требованиям, предусмотренным законом. С этой целью Агентство проводит формальную и предварительную экспертизу заявки на патент и, по заявлению, экспертизу по существу. (2) Агентство вправе запросить у заявителя дополнительные материалы, которые считает необходимыми, относительно личности заявителя или изобретателя, правильно оформленной национальной заявки или выполнения условий патентоспособности.  Статья 47 . Формальная экспертиза (1) В рамках проведения формальной экспертизы Агент­ство проверяет, соответствует ли заявка на патент формальным условиям, предусмотренным в Положении, и удовлетворяет ли требованиям присвоения ей даты подачи согласно статье 34. (2) Если заявка не удовлетворяет одному или нескольким требованиям статьи 34, Агентство дает возможность заявителю выполнить эти требования в срок, предусмотренный в Положении. (3) Если в установленный срок заявитель не представил необходимую информацию или не выполнил требования статьи 34, заявка считается неподанной, о чем сообщается заявителю. (4) Заявка на патент, которой присвоена дата подачи, регистрируется в Национальном регистре заявок на патент на изобретение. До публикации заявки на патент сведения о ней являются конфиденциальными. Статья 48 . Предварительная экспертиза (1) Если заявке присвоена дата подачи, Агентство проводит предварительную экспертизу. (2) В рамках предварительной экспертизы Агентство проверяет: а) соответствует ли заявка требованиям статьи  33; b) является ли предмет изобретения патентоспособным в смысле статей 6 и  7 и, в случае заявок на краткосрочный патент, части (3) статьи  12; с) соответствует ли заявка, на первый взгляд, требованиям статьи 35; d) выполнены ли требования частей (8)–(11) статьи 40 в отношении испрашивания приоритета и, при необходимости, признает испрошенный приоритет; е) выполнены ли требования части (2) статьи  86. (3) В случае обнаружения каких-либо недостатков, которые могут быть исправлены, Агентство дает возможность заявителю устранить их в соответствии с Положением. (4) Если в процессе экспертизы, проведенной согласно части (2), было выявлено невыполнение требований части (3) статьи 32 и частей (9) и (10) статьи 33, заявка на патент отклоняется. Несоблюдение заявителем положений статьи 40 в связи с испрашиванием приоритета ведет к потере права приоритета по заявке. (5) Если в заявке на патент не указан изобретатель согласно части (6) статьи  33  и это упущение не устранено в течение 16 месяцев с даты подачи заявки или, если испрошен приоритет, с даты приоритета, заявка считается отозванной. (6) Если заявленное изобретение непатентоспособно в смысле статей 6 и 7 и, при случае, части (3) статьи 12, Агентство принимает решение об отклонении заявки, о чем сообщается     заявителю.  Сведения об отклонении заявки публикуются в Бюллетене.  Статья 49. Публикация заявки (1) Заявка публикуется по истечении 18 месяцев с даты ее подачи или, если испрошен приоритет, с даты приоритета. Содержание публикуемых в Бюллетене сведений определяется Агентством. (2) По ходатайству заявителя и при условии оплаты установленной таксы заявка может быть опубликована ранее указанного в части (1) срока. (3) Заявка на патент публикуется одновременно с публикацией решения о предоставлении патента в случае, если это решение  принимается до истечения периода, предусмотренного частью (1). (4) Международные заявки публикуются до истечения шести месяцев с даты открытия национальной фазы при условии соблюдения требований,   установленных  час­тью (1) статьи 43. (5) Публикация, предусмотренная частью (1), включает описание, формулу изобретения и, при необходимости, рисунки в том виде, в каком эти документы были представлены, реферат и, в качестве приложения, отчет о поиске в том случае, если последний имеется в наличии до окончания технической подготовки к публикации. Если отчет о поиске не был опубликован одновременно с заявкой, он публикуется отдельно. (6) Не публикуются заявки на патент, которые были отозваны или отклонены до окончания технической подготовки к публикации. (7) Заявка на краткосрочный патент публикуется одновременно с публикацией решения о предостав­лении патента, а публикация отчета о поиске осуществляется после его составления на основании результатов поиска, проведенного согласно части (2) статьи 18 или части (1) статьи 50.  Статья 50. Поиск (1) Заявитель или любое заинтересованное лицо может, при условии оплаты установленной таксы, испросить проведение поиска в отношении уровня техники, результаты которого позволили бы оценить патентоспособность изобретения. В результате проведенного поиска Агентство составляет отчет о поиске по форме, предписанной в Положении, на основании формулы изобретения с учетом описания и, при необходимости, рисунков. (2) Условия проведения поиска и сообщения полученной информации установлены в Положении.  Статья 51 . Экспертиза заявки по существу (1) При поступлении письменного заявления Агентство проверяет, соответствуют ли заявка на патент и изобретение, являющееся ее предметом, требованиям, предусмотренным настоящим законом. (2) Экспертиза заявки по существу осуществляется в срок 18 месяцев с исключением срока для переписки и при условии соответствия положениям статьи 48. Заявление о проведении экспертизы может быть подано до истечения 30 месяцев с даты подачи заявки на патент. Заявление считается поданным только после оплаты установленной таксы и не может быть отозвано. (3) Если заявление о проведении экспертизы не подается до истечения срока, предусмотренного частью (2), заявка на патент считается отозванной. (4) В рамках проведения экспертизы по существу Агентство проверяет, в частности, выполнение требований, предусмотренных статьями 6–11, 36 и 37. (5) Если в процессе проведения экспертизы заявки на патент обнаружено, что заявка или изобретение, являющееся ее предметом, не соответствуют требованиям настоящего закона, Агентство направляет заявителю столько  раз, сколько это необходимо, уведомление о представлении замечаний и  внесении изменений в заявку согласно статье 87 в установленный срок. (6) Если заявитель не представил в установленный срок ответ на уведомление, направленное ему в соответствии с частью (5), заявка на патент считается отозванной. (7) В результате проведения экспертизы заявки по существу на основании отчета об экспертизе Агентство принимает решение о предоставлении  патента или об отклонении заявки на патент. (8) Положения настоящей статьи не применяются к заявкам на краткосрочный патент.  Статья 52 .  Экспертиза для предоставления краткосрочного патента (1) В целях предоставления краткосрочного патента на изобретение Агентство проводит формальную и предварительную экспертизу заявки в соответствии с положениями статей 47 и 48. (2) В рамках проведения предварительной экспертизы Агентство проверяет, соответствует ли заявленное изобретение требованиям статьи 11 и части (2) статьи 12, а также проводит поиск в отношении уровня техники, который включает патенты, заявки на патент, полезные модели и заявки на их регистрацию, поданные в Агентство с датой подачи более ранней, чем дата подачи рассматриваемой заявки, и опубликованные согласно статье 49 на эту или более позднюю дату. (3) Если установлено, что заявка соответствует требованиям части (2), Агентство принимает решение о предоставлении краткосрочного патента на изобретение. (4) Если установлено,  что  заявка  не  соответствует  требованиям части (2), Агентство принимает решение о ее отклонении.  Статья 53 . Предоставление патента или отклонение 		          заявки (1) Агентство принимает решение о предоставлении патента, если оно констатирует, что заявка на патент и изобретение, являющееся ее предметом, соответствуют требованиям, предусмотренным настоящим законом, и если установлено согласно Положению, что заявитель согласен с текстом описания и формулы изобретения, с которым Агентство намерено выдать патент. Положения этой части не применяются в отношении заявок на краткосрочные патенты. (2) Если Агентство констатирует, что заявка на патент и изобретение, являющееся ее предметом, не соответствуют требованиям, предусмотренным настоящим законом, принимается решение об отклонении заявки на патент, за исключением случая, когда настоящим законом предусмотрена другая процедура. (3)  Решения Агентства должны содержать доводы, на основании которых они были приняты, и могут основываться только на тех мотивах, по которым заинтересованные стороны имели возможность высказать свою точку зрения. (4) Решение о предоставлении  патента или об отклонении заявки на патент вступает в силу с даты публикации в Бюллетене сведений о нем. (5) Сведения относительно решения о предос­тавлении патента или об отклонении заявки на патент публикуются по окончании срока, в течение которого указанное решение могло быть опротестовано в соответствии с положениями настоящего закона. (6) Одновременно с публикацией сведений относительно решения о предоставлении патента Агентство публикует патентный документ, содержащий  описание, формулу изобретения и, при необходимости, рисунки. Статья 54. Преобразование заявки (1) заявка на патент по ходатайству заявителя может быть преобразована в заявку на краткосрочный патент до даты публикации сведений относительно  решения о предоставлении патента или не позднее двух месяцев с даты направления уведомления об отклонении заявки на патент согласно условиям, предусмотренным в Положении. (2) заявка на краткосрочный патент по ходатайству заявителя может быть преобразована в заявку на патент на изобретение до принятия решения о предоставлении краткосрочного патента. (3) Заявкам на патент, преобразованным согласно частям (1) и (2), присваивается дата подачи и, при необходимости, дата приоритета первой        заявки. (4) Преобразование заявки в соответствии с частями (1)–(3) подлежит оплате согласно установленной таксе.  Статья 55 . Испрашивание двух охранных документов (1) Одно и то же изобретение может быть предметом заявки на патент  и заявки на краткосрочный патент. (2) Испрашивание обоих охранных документов может осуществляться путем подачи одним и тем же заявителем соответствующих заявок одновременно на одну и ту же дату. (3) Если заявитель подал заявку на патент на изобретение и заявку на краткосрочный патент на то же изобретение, то: а) краткосрочный патент считается утратившим силу после выдачи патента на изобретение; b) заявка на краткосрочный патент, находящаяся на рассмотрении на дату принятия решения о предоставлении патента на изобретение, считается отозванной с этой даты. (4) Положения части (3) не применяются в случае, если патентообладатель отказался от патента согласно статье 66 или права, предоставляемые патентом, утратили силу в связи с неоплатой таксы за поддержание его в силе в соответствии со статьей 61.  Статья 56. Отзыв заявки (1) Заявитель вправе отозвать заявку на патент в любое время до принятия решения по ней. (2) В случае существования нескольких заявителей заявка на патент отзывается только с согласия каждого из них. (3) Если заявитель не является изобретателем, он обязан одновременно с подачей письменного заявления в Агентство уведомить изобретателя о своем намерении отозвать заявку. В этом случае изобретатель имеет преимущественное право в течение двух месяцев с даты уведомления испросить продолжение процедур по заявке в качестве заявителя.   Часть 2. Процедура возражения и опротестования   Статья 57 . Возражение (1)  В течение шести месяцев с даты публикации сведений относительно решения о предоставлении патента любое лицо вправе подать возражение против предоставления патента путем подачи в Агентство заявления об этом. Возражение рассматривается в течение трех месяцев подразделением Агентства, принявшим решение. (2) Возражение подается в письменной форме и должно основываться на следующих мотивах: а) предмет патента непатентоспособен в смысле статей 6–11 и, при случае, статьи 12; b) патент не раскрывает изобретение достаточно ясно и полно, с тем чтобы специалист в данной области мог его реализовать; с) предмет патента превышает содержание заявки в том виде, в каком она была подана, или, если патент был предоставлен на основании выделенной заявки или новой заявки, поданной в соответствии со статьей 16, предмет патента превышает содержание первоначальной заявки в том виде, в каком она была подана. (3) Поданное возражение имеет приостанавливающее действие. Возражение не принимается во внимание, если не оплачена установленная такса. (4) Если подразделение Агентства, принявшее решение о предоставлении патента, констатирует, что по меньшей мере один из мотивов возражения, предусмотренных частью (2), является препятствием для предоставления патента, данное решение отменяется. В противном случае возражение отклоняется. (5) Если Агентство считает, что, принимая во внимание изменения, внесенные заявителем во время процедуры возражения, патент и изобретение, являющееся его предметом: а) соответствуют требованиям настоящего закона – принимается решение о поддержании в силе решения о предоставлении патента с внесением необходимых изменений при условии выполнения требований, предусмотренных Положением; b) не соответствуют требованиям настоящего закона – решение о предоставлении патента отменяется. (6) Если в патент были внесены  изменения  согласно  части (5), Агентство публикует после оплаты установленной таксы новый патентный документ, содержащий в измененном виде описание, формулу изобретения и, при необходимости, рисунки.  Статья 58. Протест (1) Любое решение, принятое подразделением Агентства, может быть опротестовано в Комиссии Агентства по рассмотрению возражений  любым лицом, ущемленным этим решением. (2) Поданный согласно части (1) протест имеет приостанавливающее действие. (3) Протест подается в письменной форме в течение двух месяцев с даты отправления решения и должен быть мотивированным. Протест считается поданным только после оплаты установленной таксы.  Статья 59 . Рассмотрение протеста (1) В процессе рассмотрения протеста, осуществля­емого в соответствии с Положением и Положением о Комиссии Агентства по рассмотрению возражений, стороны приглашаются столько раз, сколько это необходимо, для представления в срок, установленный Комиссией по  рассмотрению возражений, замечаний по уведомлениям, направленным в их адрес, или сообщениям, полученным от других сторон. (2) После рассмотрения протеста Комиссия по рассмотрению возражений либо принимает по нему окончательное решение, либо передает дело в подразделение Агентства, принявшее опротестованное решение, для проведения повторной экспертизы. (3) Решение Комиссии по рассмотрению возражений публикуется в Бюллетене. (4) Любое решение Комиссии по рассмотрению возражений в течение двух месяцев с момента сообщения о нем может быть опротестовано в судебной инстанции в соответствии с положениями Гражданского процессуального кодекса.   Глава V Процедура после предоставления патента  Часть 1. Поддержание в силе, прекращение    	        действия и аннулирование патента   Статья 60 . Выдача патента (1) Если не было подано возражений против решения о предоставлении  патента согласно части 2 главы IV или если поданное возражение было отклонено, Агентство  при условии оплаты установленных такс выдает патент правомочному лицу и публикует в Бюллетене сведения о выдаче патента. (2) Не может быть отказано в выдаче патента и патент не может быть отозван по причине того, что продажа запатентованного продукта или продукта, полученного запатентованным способом, подлежит ограничениям в соответствии с национальным законодательством. (3) Датой выдачи патента является дата публикации в Бюллетене сведений о выдаче патента. Содержание публикуемых сведений определяется Агентством. (4) Выданные патенты регистрируются в Национальном регистре патентов на изобретение. (5) Если таксы, установленные за выдачу патента, не были оплачены после публикации сведений о решении предоставить патент в соответствии с Положением, патент не выдается.     Сведения о прекращении прав вносятся в Национальный регистр патентов на изобретение и публикуются в Бюллетене.  Статья 61. Поддержание в силе патента (1) За поддержание в силе патента оплачивается ежегодная такса в соответствии со статьей 93. (2) Такса за поддержание в силе патента оплачивается после публикации сведений относительно решения о предоставлении патента и считается действительно оплаченной, если плата внесена в установленный срок. (3) Если такса за поддержание в силе патента не была оплачена в установленный срок, оплата может быть произведена в течение шести месяцев с даты истечения установленного для оплаты срока при условии оплаты дополнительной таксы.  Статья 62. Патент, выданный неправомочному лицу (1) Если патент был выдан неправомочному лицу, лицо, признанное окончательным решением судебной инстанции имеющим право на патент согласно статье 14, может, без нанесения ущерба каким-либо другим правам или действиям, испросить передачу патента ему как патентообладателю. (2) Если лицо правомочно только в отношении части патента, оно может потребовать в соответствии с частью (1) передачи патента ему в качестве сообладателя. (3) Права, указанные в частях (1) и (2), могут быть объектом подачи иска в судебную инстанцию в срок исковой давности, установленный согласно закону, который исчисляется с даты публикации в Бюллетене сведений о предоставлении патента. (4) Запись о подаче искового заявления в судебную инстанцию вносится в Национальный регистр патентов на изобретение. Заверенная копия судебного решения должна быть представлена в Агентство заинтересованным лицом. Сведения о судебном решении вносятся в Национальный регистр патентов на изобретение. Решение судебной инстанции вступает в силу для третьих лиц с даты его публикации в Бюллетене. Статья 63. Последствия смены патентообладателя (1) В случае смены патентообладателя в результате  процедуры, предусмотренной статьей 62, лицензионные договоры и любые другие права прекращаются с момента внесения данных о лице, имеющем право на патент, в Национальный регистр патентов на изобретение. (2) Если до подачи заявления в судебную инстанцию патентообладатель или обладатель лицензии использовал изобретение на территории Республики Молдова или осуществил реальную и существенную подготовку с этой целью, он может продолжить использование с условием подачи ходатайства новому патентообладателю, внесенному в Национальный регистр патентов на изобретение, о приобретении у него неисключительной лицензии. Срок подачи такого ходатайства предусмотрен в Положении. Лицензия предоставляется на приемлемый срок и на разумных условиях. (3) Положения части (2) не применяются, если патентообладатель или  обладатель лицензии действовал недобросовестно в момент начала использования изобретения или начала подготовки с такой целью. Статья 64 . Аннулирование патента (1) Патент может быть аннулирован полностью или частично по следующим основаниям: а) предмет патента непатентоспособен в смысле статей 6–11 и, при  случае, статьи  12; b) патент не раскрывает изобретение достаточно ясно и полно, с тем чтобы специалист в данной области мог его реализовать; c) предмет патента превышает содержание заявки в том виде, в каком она была подана, или, если патент был выдан на основании выделенной заявки или новой заявки, поданной согласно статье 16, предмет патента превышает  содержание  первоначальной  заявки в  том  виде,  в  каком  она  была подана; d) объем охраны, предоставляемой патентом, был расширен; е) патентообладатель не имел права на получение патента согласно статье 14 или в случае изобретения, созданного работником, согласно статье 15. (2) Если основания для аннулирования затрагивают только часть патента, аннулирование выражается в форме соответствующего ограничения данного патента посредством изменения формулы изобретения, описания или рисунков. (3) Невыполнение одного или нескольких формальных условий, касающихся заявки на патент, не может служить основанием для полного или частичного аннулирования патента, за исключением случая, когда аннулирование является результатом преднамеренного обмана. (4) Действие патента, предусмотренное статьями 19–23, считается  изначально ничтожным в  той степени, в какой патент полностью или частично был объявлен аннулированным. (5) Ретроактивное действие аннулирования патента не затрагивает: а) решения по искам о нарушении прав, вступившие в силу до принятия решения об аннулировании; b) договоры, заключенные до принятия решения об аннулировании, в той степени, в какой они были выполнены до принятия такого решения. Однако, исходя из принципа справедливости, может быть испрошен возврат уплаченных по договору сумм в размере, оправдан­ном обстоятельствами.  Статья 65. Иск об аннулировании патента (1) Иск об аннулировании патента может быть предъявлен в любой момент на протяжении срока действия патента и исключительно по основаниям, указанным в статье 64. (2)  Любое лицо может предъявить в судебную инстанцию иск об аннулировании патента.  В  случаях,  предусмотренных пунктом е) части (1) статьи 64, иск может быть предъявлен только лицом, имеющим право быть внесенным в Национальный регистр патентов на изобретение в качестве патентообладателя, или совместно лицами, имеющими право быть внесенными в регистр в качестве сообладателей данного патента в соответствии со статьей 62. (3) Иск об аннулировании патента может быть предъявлен даже в случае, если права, предоставляемые патентом, утратили силу или если патентообладатель оказался от патента. (4) Иск об аннулировании евразийского патента на территории Республики Молдова предъявляется в соответствии с положениями Евразийской конвенции, Инструкции по применению Евразийской конвенции, а также  национального законодательства. (5) Решение о полном или частичном аннулировании патента сообщается Агентству заинтересованным лицом. Сведения об аннулировании вносятся в Национальный регистр патентов на изобретение и публикуются в Бюллетене.  Статья 66. Отказ от патента (1) Патентообладатель может отказаться от патента путем подачи письменного заявления об этом в Агентство. Патент может быть предметом отказа только в полном объеме. (2) Отказ от патента вступает в силу только после внесения соответствующей записи в Национальный регистр патентов на изобретение. Сведения об отказе публикуются в Бюллетене. (3) Одновременно с подачей письменного заявления в Агентство патентообладатель обязан в письменной форме сообщить изобретателю о своем намерении отказаться от патента. В таком случае изобретатель в течение трех месяцев с даты, когда патентообладатель сообщил ему о своем намерении, имеет преимущественное право получить патент на свое имя.  Статья  67. Ограничение патента (1) По заявлению патентообладателя, поданному в Агентство, после оплаты соответствующей таксы патент может стать объектом ограничения при условии, что в измененном патенте будут соблюдены требования охраны. Ограничение осуществляется путем изменения описания, формулы изобретения или рисунков. (2) Заявление об ограничении патента не может быть представлено в период, когда подано возражение или когда в судебной инстанции рассматривается процедура аннулирования патента. (3) Заявление об ограничении может быть подано только с согласия лица, которое обладает имущес­твенным правом, зарегистрированным в Национальном регистре патентов на изобретение, или на имя которого была внесена запись согласно части (4) статьи 62. (4) Если в результате процедуры аннулирования патента было установлено, что с учетом изменений, представленных патентообладателем, причины аннули­рования,  предусмотренные статьей 64, не препятствуют поддержанию патента в силе, принимается решение об его ограничении. Если установлено, что изменения недопустимы, заявление об ограничении отклоняется. (5) Если патент изменен в соответствии с частью (1), Агентство публикует, при условии оплаты установленной таксы, новый патентный документ, содержащий в измененной форме описание, формулу изобретения и, при необходимости, рисунки.  Статья 68. Прекращение прав, предоставленных патентом (1) Права, предоставленные патентом, прекращаются: а) по истечении срока действия патента, предусмотренного статьей 18; b) в случае отказа патентообладателя от патента в соответствии со  статьей 66; с) при неоплате в срок такс за выдачу и поддержание в силе патента. (2) Прекращение прав по причине несвоевременной оплаты годовой таксы или, при необходимости, дополнительной таксы считается наступившим с даты истечения срока, установленного для оплаты годовой таксы. (3) Агентство публикует в Бюллетене сведения о прекращении прав, предоставленных патентом.   Часть 2. Дополнительное свидетельство об охране   Статья 69. Свидетельство (1) Обладатель патента, действующего на территории Республики Молдова, предметом которого является медицинский или фитофармацевтический продукт (основной патент), на который  выдано разрешение на продажу, может получить на условиях, предусмотренных настоящим законом и Положением, дополнительное свидетельство об охране (далее – свидетельство) на те части основного патента, которые соответствуют разрешению. (2) Свидетельство вступает в силу с даты истечения законного срока действия основного патента на срок, равный периоду между датой подачи  заявки на патент и датой выдачи первого разрешения в соответствии с частью (1), уменьшенному на пять лет. (3) Без нанесения ущерба части (2) срок действия свидетельства не может превышать пяти лет с даты истечения законного срока действия основного патента. (4) В рамках действия охраны, предоставленной основным патентом, охрана, предоставленная свидетельством, распространяется только на продукт, являющийся объектом разрешения, предусмотренного частью (1), и на любое использование данного продукта в качестве медицинского или фитофармацевтического продукта, разрешенное до окончания срока действия свидетельства. (5) Положения настоящего закона, касающиеся патентов, применяются mutatis mutandis по отношению к свидетельствам в отсутствие противоречащих положений и за исключением процедуры возражения, предусмотренной частью 2 главы IV. Статья 70 . Заявление о предоставлении свидетельства (1) Заявление о предоставлении свидетельства подается в Агентство в течение шести месяцев с даты выдачи разрешения, предусмотренного статьей 69. Если разрешение было выдано до предоставления основного патента, заявление должно быть подано в течение шести месяцев с даты предоставления патента. Заявление считается поданным после оплаты установленной таксы. (2) Заявление о предоставлении свидетельства должно отвечать требованиям, предусмотренным Положением.  Статья 71. Условия предоставления свидетельства (1) Свидетельство предоставляется в случае, если было подано заявление согласно статье 70 и если на дату его подачи были выполнены следующие условия: а) продукт охраняется  основным патентом, действующим в Республике Молдова; b) продукт является предметом действующего разрешения на продажу его в качестве медицинского или фитофармацевтического продукта; с) продукт не был ранее предметом свидетельства в Республике Молдова; d) разрешение, предусмотренное пунктом b), является первым разрешением на продажу продукта на рынке Республики Молдова в качестве медицинского или фитофармацевтического продукта. (2) Если выполнены условия, предусмотренные частью (1), Агентство принимает решение о предоставлении свидетельства и вносит данные о нем  в Национальный регистр патентов на изобретение. Сведения относительно  решения о предоставлении свидетельства публикуются в Бюллетене. (3) Обладатель нескольких патентов, относящихся к одному и тому же продукту, может получить не более одного свидетельства на данный продукт. Однако если два или несколько заявлений, относящихся к одному продукту и находящихся на рассмотрении, принадлежат двум или более обладателям разных патентов, каждый из них может получить свидетельство на данный продукт.  Статья 72. Недействительность свидетельства (1) Свидетельство признается недействительным, если: а) оно было выдано вопреки положениям статьи 71; b) права, предоставленные основным патентом, были прекращены в соответствии со статьей 68 до окончания законного срока охраны; с) основной патент был аннулирован или ограничен в той мере, в какой  продукт, на который было выдано свидетельство, более не охраняется формулой изобретения основного патента, или после прекращения прав, вытекающих из основного патента, существуют основания, оправдывающие признание недействи­тельным или ограничение патента. (2) Если основной патент был признан недействительным только в отношении части продукта, на который было выдано разрешение на продажу, свидетельство признается недействительным только для соответствующей части.   Глава VI Обеспечение соблюдения прав   Статья 73 . Иск о нарушении прав (1) Любое физическое или юридическое лицо, а также заинтересованные органы, имеющие претензии в отношении применения какой-либо заявки на патент или патента, наносящего прямо или косвенно вред природному или произведенному продукту вопреки его происхождению, вправе предъявить иск в судебную инстанцию о запрете использования заявки на патент или патента. (2) Предъявлять  иски  о  нарушении  прав,  предусмот­ренных  статьями 20–23, вправе следующие лица: а) заявитель или патентообладатель; b) любое иное лицо, имеющее право использовать запатентованное изобретение, в частности лицензиат; с) другие физические или юридические лица, имеющие право представлять правообладателя. (3) Если объектом спора является краткосрочный патент, судебная инстанция приостанавливает процесс до представления копии отчета о поиске, составленного Агентством по ходатайству патентообладателя или заинтересованных третьих лиц. (4) Рассмотрение иска приостанавливается до вынесения окончательного решения  в отношении действительности патента. (5) Предъявление иска о нарушении прав, вытекающих из евразийского патента, осуществляется в соответствии с положениями Евразийской конвенции, Инструкции по применению Евразийской конвенции, а также национального законодательства. Статья 74. Иск об объявлении о ненарушении прав (1) Любое лицо вправе предъявить иск против патентообладателя или обладателя исключительной лицензии в целях установления того факта, что экономическая деятельность, которая осуществляется этим лицом или для которой им осуществлена реальная и существенная подготовка, не наносит ущерб правам, предусмотренным статьями 20 и  21. (2) Если позиция патентообладателя в этом случае не удовлетворяет указанное в части (1) лицо или патентообладатель не определил свою позицию в течение трех месяцев, данное лицо вправе подать в  компетентную судебную инстанцию иск об установлении факта ненарушения прав. (3) Действительность патента не может быть обжалована по иску об объявлении о ненарушении прав.  Статья 75 . Меры по обеспечению доказательств до 		         подачи иска (1) Любое правомочное лицо, представившее достаточно доказательств в пользу утверждения о нарушении его прав, может, до возбуждения иска о незаконных действиях, ходатайствовать перед судебной инстанцией или другим компетентным органом о принятии временных мер по обеспечению соответствующих доказательств при условии обеспечения конфиден­циальности информации и предоставления поручительства или равнозначной  гарантии, необходимых для возмещения ущерба, который мог бы быть нанесен ответчику в случае, если нарушение не будет установлено. (2) Для принятия мер по обеспечению доказательств судебная инстанция вправе: а) потребовать подробное описание оспариваемых продуктов; b) наложить арест на оспариваемые продукты; с) наложить арест на материалы и оборудование, используемые для производства и/или распространения оспариваемых продуктов, а также на относящиеся к ним документы. (3) Процедура применения мер по обеспечению доказательств, предусмотренных настоящей статьей и статьей 76, проводится судебной инстанцией или другим компетентным органом согласно соответствующим положениям Гражданского процессуального кодекса. Меры по обеспечению доказательств осуществляются в присутствии судебного исполнителя, сопровождаемого, при необходимости, представителем Агентства и офицером полиции. Cтатья 76 . Обеспечение доказательств в срочных случаях (1) Меры по обеспечению доказательств могут быть установлены без заслушивания обвиняемого, если любое опоздание может привести к нанесению невосполнимого ущерба правообладателю или существует риск уничтожения доказательств. Определение судебной инстанции незамедлительно доводится до сведения пострадавшей стороны. (2) Определение о мерах по обеспечению доказательств может быть оспорено в судебной инстанции. Статья 77. Недействительность мер по обеспечению 		         доказательств (1) Меры по обеспечению доказательств являются ничтожными или  недействительными: а) если в течение 20 рабочих дней с даты вынесения определения о мерах по обеспечению доказательств истец не предъявляет в судебную инстанцию иск о нарушении прав; b) вследствие каких-либо противоправных действий или бездействия истца; с) если установлено, что нарушение или риск нарушения прав, вытекающих из заявки на патент или из патента, не имели места; d) в иных случаях, предусмотренных законом, – по решению судебной инстанции. (2) Если меры по обеспечению доказательств нанесли ущерб и были объявлены ничтожными или недействи­тельными, истец выплачивает ответчику соответствующее возмещение.  Статья 78 . 	Представление и обеспечение 		    	  	доказательств в рамках иска о нарушении прав (1) Если одна из сторон представляет доводы в обоснование своих претензий и  информацию о том, что определенные доказательства находятся в распоряжении противной стороны, судебная инстанция выносит решение о представлении этих доказательств в достаточном и разумном количестве  с условием обеспечения конфиденциальности информации. Если нарушение прав совершено в коммерческой сфере, судебная инстанция может дополнительно распорядиться о представлении сторонами банковских, финансовых или коммерческих документов. (2) Если одна из сторон процесса необоснованно отказывает в доступе к необходимой информации или преднамеренно задерживает предоставление такой информации, что препятствует разрешению спора, судебная инстанция выносит решение о принятии или отклонении иска на основе представленной информации, включая жалобу или претензию стороны, ущемленной отказом в  доступе к информации, при условии предоставления сторонам возможности быть заслушанными по поводу их претензий или доказательств. (3) При рассмотрении случаев нарушения прав патентообладателя, если объектом патента является способ изготовления какого-либо продукта, судебная инстанция может потребовать от ответчика продемонстрировать, что способ, использованный в изготовлении идентичного продукта, отличается от запатентованного. В процессе доказательства учитываются законные интересы ответчика в отношении обеспечения секрета производства или коммерческой тайны. (4) Если ответчик не представляет доказательство, любой идентичный продукт, изготовленный без согласия патентообладателя, считается, до доказательства обратного, изготовленным запатентованным способом при наличии следующих обстоятельств: а) если продукт, изготовленный запатентованным способом, является новым; b) если имеется значительная вероятность того, что идентичный продукт был изготовлен запатентованным способом и патентообладатель,  несмотря на разумные усилия, не смог установить, какой способ был фактически использован.  Статья 79. Право на информацию (1) При установлении в процессе рассмотрения спора факта нарушения прав, вытекающих из заявки на патент или патента, судебная инстанция может истребовать информацию о происхождении и каналах распространения товаров или услуг, нарушающих право на изобретение, у ответчика  и/или любого другого лица: а) во владении которого были обнаружены контрафактные товары, предназначенные для продажи; b) которое было обнаружено использующим в коммерческих целях услуги с контрафактной продукцией; с) которое было обнаружено предоставляющим  в коммерческих целях услуги с продукцией, используемой в деятельности по нарушению прав; или d) на которое было указано лицом, упомянутым в пунктах а), b) или с), как на лицо, вовлеченное в деятельность по производству, изготовлению или распределению товаров либо оказанию услуг. (2) Информация, указанная в части (1), включает при необходимости: а) фамилии и адреса производителей, распространи­телей, поставщиков и других предыдущих владельцев товаров или лиц, предоставляющих услуги, а также предполагаемых оптовых и розничных продавцов; b) сведения о количестве произведенных, постав­ленных, полученных или заказанных товаров, а также о цене на соответствующие товары и услуги. (3) Части (1) и (2) применяются без ущерба для других положений законодательных актов, которые: а) предоставляют патентообладателю право на получение более подробной информации; b) регламентируют использование в гражданских или уголовных делах информации, сообщенной в соответствии с настоящей статьей; с) регламентируют ответственность за злоупот­ребление правом на информирование; d) позволяют отказаться от представления инфор­мации, которая принудила бы указанное в части (1) лицо допустить собственное участие или участие его близких родственников в нарушении заявки на патент или патента; или е) регламентируют обеспечение конфиденциальнос­ти источников информации или обработку персональных данных.  Статья 80 . Меры по обеспечению иска о нарушении прав (1) установив факт или неизбежность нарушения прав, вытекающих из заявки на патент или патента, судебная инстанция может по заявлению патентообладателя принять меры по обеспечению иска о нарушении прав против ответчика и/или посредников, а именно: а) вынесение определения о временном запрете любых действий, квалифицируемых как нарушение прав, или о разрешении продолжения этих действий при условии внесения достаточного залога, обеспечи­вающего возмещение ущерба патентообладателю; b) наложение ареста на товары, подозреваемые в нарушении прав, вытекающих из заявки на патент или патента, для предотвращения попадания этих товаров в торговый оборот; с) наложение временного ареста на любую собствен­ность ответчика, в том числе  блокирование банковских счетов, представление банковских, финансовых или коммерческих документов, если нарушение было совершено в коммерческой сфере и существует риск невозмещения ущерба. (2)  Меры по обеспечению иска о нарушении прав могут быть установлены согласно статье 75 без заслушивания ответчика, если любая задержка может нанести невосполнимый ущерб патентообладателю или существует риск уничтожения доказательств. Решение судебной инстанции незамедлительно доводится до сведения пострадавшей стороны.  Статья 81 . Исправительные меры (1) Установив, что имело место нарушение прав, судебная инстанция может распорядиться, по заявлению истца, о принятии мер в отношении товара, признанного нарушившим права, вытекающие из заявки на патент или  патента, и в соответствующих случаях в отношении материалов и оборудования, использованных при создании и изготовлении этого товара. Такими  мерами,  в частности, являются: а) временное изъятие из торгового оборота; b) окончательное изъятие из торгового оборота; или с) уничтожение товаров, наносящих ущерб заявке на патент или патенту. (2) Реализация мер, предусмотренных частью (1), производится за счет ответчика, если не существует каких-либо веских оснований, препятствующих этому. (3) При рассмотрении заявления о применении исправительных мер судебная инстанция руководствуется принципом справедливости с учетом соразмерности тяжести нарушения и предписываемых средств защиты, а также интересов третьих лиц. Статья 82. Обеспечение исполнения судебного 			решения Если было вынесено судебное решение об установлении нарушения прав, вытекающих из заявки на патент или патента, судебная инстанция по заявлению правообладателя может принять меры по обеспечению исполнения решения, на основании которого ответчик обязывается прекратить какие-либо действия, являющиеся нарушением прав правообладателя. С этой целью судебная инстанция может потребовать от ответчика внести залог или предоставить равноценную гарантию. Правообладатель может ходатайствовать о применении таких мер и к посредникам, услугами которых пользуются третьи лица при нарушении прав, вытекающих из заявки на патент или патента.  Статья 83 . Альтернативные меры Если ответчик действовал неумышленно или по неосторожности, судебная инстанция по заявлению заинтересованного лица обязывает его  выплатить денежную компенсацию вместо мер по обеспечению соблюдения прав, предусмотренных настоящей главой, если применение этих мер могло бы  нанести ему несоразмерный ущерб и если денежная компенсация удовлетворяет истца. Статья 84. Возмещение ущерба (1) По заявлению потерпевшей стороны лицо, которое сознательно или имея разумные основания сознавать это нарушило права, вытекающие из заявки на патент или патента, возмещает правообладателю реальный ущерб, причиненный ему вследствие нарушения его прав. При определении размера возмещения: а) учитываются все существенные аспекты, такие как негативные экономические последствия, включая упущенную выгоду пострадавшей стороны, любая незаконно полученная ответчиком прибыль, а при необходимости и другие аспекты, такие как моральный ущерб, причиненный правообладателю  нарушением его прав; или b) в качестве альтернативы может быть определена единая сумма  на основании таких элементов, как, по меньшей мере, размер периодических платежей или выплаты, которые причитались бы правообладателю в случае, если бы ответчик испросил разрешение на использование заявки на патент или патента. (2) Если ответчик совершил нарушение неосознанно или не имея разумных оснований сознавать это, он обязан возместить упущенную выгоду или причиненный правообладателю ущерб, установленные в соответствии с  законом. Статья 85 . Публикация судебных решений (1) В рамках исков о нарушении прав, вытекающих из заявки на патент или патента, компетентная судебная инстанция по заявлению истца и за счет лица, нарушившего охраняемое право, может предписывать соответствующие меры с целью распространения информации о судебном решении, включая его представление для публичного ознакомления, а также публикацию решения полностью или частично. (2) Компетентная судебная инстанция за счет лица, нарушившего охраняемое право, может предписывать дополнительные меры по огласке, в том числе широкомасштабной, соответствующие определенным обстоятельствам. (3) Судебная инстанция направляет Агентству копию судебного решения.   Глава VII Общие положения  Часть 1. Основные положения процедуры   Статья 86. Представительство (1) С учетом положений части (2) в процедурах, предусмотренных настоящим законом, никто не обязан быть представленным перед Агентством патентным поверенным. (2) Физические или юридические лица, не имеющие постоянного места жительства или места нахождения в Республике Молдова, должны быть представлены в рамках процедур, предусмотренных настоящим законом, патентными поверенными и действовать через них, за исключением следующих действий: а) подача заявки на патент; b) оплата такс; с) подача предшествующей заявки. (3) Физические или юридические лица, имеющие постоянное место  жительства или место нахождения в Республике Молдова, могут быть представлены перед Агентством своим работником. (4) Представительство осуществляется на основании доверенности, зарегистрированной в Агентстве, на условиях и в сроки, предусмотренные Положением. (5) Патентные поверенные осуществляют свою деятельность в соответствии с Положением о патентных поверенных в области интеллектуальной собственности, утвержденным Правительством.  Статья 87 . Изменения (1) В процессе процедур перед Агентством в заявку на патент или патент можно вносить изменения в соответствии с Положением. В любом случае заявитель может внести по собственной инициативе по меньшей мере один раз изменения в описание, формулу изобретения и рисунки при условии оплаты установленной таксы. (2) Заявка на патент или патент могут быть изменены лишь в такой степени, чтобы предмет заявки или патента не выходил за рамки содержания первоначально поданной заявки. (3) Патент может быть изменен лишь в такой степени, чтобы при этом не был расширен объем предоставляемой им охраны.  Статья 88. Экспертиза ex officio (1) Агентство может действовать ex officio при рассмотрении фактов или отзыве своих решений по причине невыполнения условий, предусмотренных настоящим законом; такое рассмотрение не ограничивается анализом фактов, доказательств, доводов или документов, представленных сторонами. (2) Агентство не обязано учитывать факты или доказательства, которые сторонами не были испрошены или не были представлены в установленный срок.  Статья 89 . Замечания третьих лиц (1) После публикации заявки на патент любое третье лицо в любой процедуре перед Агентством вправе представить, в соответствии с Положением, свои замеча­ния в отношении патентоспособности изобрете­ния, являющегося предметом заявки на патент. (2) Третьи лица не являются сторонами в процедурах перед Агентством.  Статья 90 . Продление сроков (1) Сроки, предписанные настоящим законом или Положением для осуществления действий по процедуре перед Агентством в отношении заявки на патент или патента, могут быть продлены по ходатайству, поданному в Агентство до истечения установленного срока. Период продления срока не может превышать шести месяцев  с даты истечения предписанного срока. (2) За подачу ходатайства о продлении срока оплачивается установленная такса; в случае неоплаты таксы ходатайство считается неподанным. (3) Положения настоящей статьи не применяются для сроков, предусмотренных частью (1) настоящей статьи, а также частью (6) статьи 15, частью (3) статьи 32, частями (9) и (10) статьи 33, статьями 39–42, частью (2) статьи 51, частью (1) статьи 57, частью (3) статьи 58, статьей 61, частью (1) статьи 70, частью (2) статьи 91 и частью (2) статьи 92.  Статья 91. Продолжение процедуры после 			          несоблюдения сроков (1) Заявитель, не соблюдший срок, предписанный для процедуры перед Агентством, может ходатайствовать о восстановлении пропущенного срока и о продолжении процедуры в отношении заявки на патент. (2) Ходатайство подается в письменной форме в срок до шести месяцев с даты истечения установленного срока. Пропущенное действие должно быть выполнено в этот ограниченный период. Ходатайство считается поданным только после оплаты таксы за восстановление пропущенного срока, в противном случае оно отклоняется. (3) Не могут быть восстановлены сроки, предусмотренные частью (3) статьи 90. (4) В случае принятия ходатайства о восстановлении пропущенного срока правовой эффект несоблюдения срока считается не имевшим места.  Статья 92. Восстановление прав  (restitutio in integrum) (1) Если заявитель или патентообладатель, несмотря на принятие надлежащих в существующих обстоятель­ствах мер, не смог уложиться в установленный Агентством срок, он может восстановить свои права путем подачи в Агентство ходатайства, если несоблюдение срока прямо влечет отклонение заявки на патент или ходатайства, толкование заявки как отозванной, аннулирование патента либо утрату другого права или средства исправления. (2) Ходатайство о восстановлении прав представляется заявителем в письменной форме в течение двух месяцев с даты устранения причины, которая являлась препятствием для его действий, но не позднее 12 месяцев с даты истечения несоблюденного срока. Если такое ходатайство касается  восстановления патента в связи с неоплатой годовой таксы за поддержание его в силе, 12-месячный срок исчисляется с даты истечения срока, предусмотренного частью (3) статьи 61. (3) Ходатайство о восстановлении прав должно быть мотивированным  и содержать факты, на которых оно основывается. Ходатайство считается поданным с момента оплаты таксы, установленной за восстановление прав. (4) Положения части (1) не применяются для сроков, предусмотренных  частью (2) настоящей  статьи, а также частью (6)  статьи  15,  частью  (1) статьи 16, частью  (6) статьи  40,  статьями  41  и  42,  частью  (2)  статьи  51,  частью (1) статьи 57 и частью (3) статьи 58. (5) Если какое-либо лицо  в период между утратой права, ссылка на которое содержится в части (1), и публикацией сведений о восстановлении этого права начало добросовестно использовать или осуществило реальную и существенную подготовку к использованию изобретения, являющегося предметом опубликованной заявки на патент или патента, оно может продолжить использование изобретения только на своем предприятии или для его нужд, не превышая существующий объем и без возмещения какого-либо ущерба.  Статья 93 . Таксы (1) За процедуры, осуществляемые Агентством в отношении заявок на патент, предоставленных и выданных патентов, предусмотренные настоящим законом и Положением, оплачиваются таксы. (2) Таксы за действия, касающиеся охраны изобре­тений, их размер и сроки оплаты устанавливаются Прави­тель­ством. (3) Таксы оплачиваются заявителем, патенто­обладателем, а также заинтересованными физическими или юридическими лицами. (4) Таксы за поддержание в силе патента на изобретение и свидетельства оплачиваются за каждый год, исчисляемый с даты подачи заявки на патент, и за каждый год действия свидетельства в порядке, установленном положением о таксах. (5) Оплаченные таксы, за исключением таксы за подачу заявки на патент, возвращаются плательщику по его заявлению, если осуществление  процедур, за которые они были внесены, еще не было начато. (6) Такса, оплаченная в размере меньше установленного, принимается во внимание после уплаты разницы, а осуществление процедуры начинается с даты оплаты таксы в полном размере. (7) В случае ходатайства об осуществлении процедуры в срочном порядке такса за срочность возрастает на 100 процентов, а срок осуществления соответствующих действий сокращается в два раза. (8) Возражения и обжалования со стороны центральных отраслевых органов публичного  управления и органов местного публичного управления рассматриваются бесплатно в случаях, когда они действуют в интересах государства или общества. Статья 94. Решение споров (1) Комиссия Агентства по рассмотрению возражений рассматривает споры в отношении: а) предоставления патента или отклонения заявки на патент; b) предоставления права приоритета или отказа в праве на приоритет; с) разделения заявки на патент; d) отзыва заявки на патент или отказа от патента; е) ограничения охраны, предоставляемой патентом. (2) Кишиневская апелляционная палата рассматривает споры согласно компетенции, установленной в Гражданском процессуальном кодексе.   Часть 2. Информирование   Статья 95 . Регистры (1) Агентство является держателем Национального регистра заявок на патент на изобретение, Национального регистра заявок на краткосрочный патент на изобретение, Национального регистра патентов на изобретение и Национального регистра краткосрочных патентов на изобретение, куда вносятся сведения, регистрация которых предусмотрена настоящим законом и Положением. (2) Национальный регистр патентов на изобретение и Национальный регистр краткосрочных патентов на изобретение открыты для публичного ознакомления. Сведения, содержащиеся в Национальном регистре заявок на патент на изобретение и Национальном регистре заявок на краткосрочный патент на изобретение, являются конфиденциальными до публикации заявки. (3) По ходатайству заинтересованных лиц Агентство может выдавать выписки из регистров при условии соблюдения положений части (2) и оплаты установленной таксы. Статья 96 . Публичное ознакомление (1) Документы, содержащиеся в деле неопублико­ванной заявки на патент, могут быть открыты для публичного ознакомления только с согласия заявителя. (2) Лицо, доказавшее, что заявитель использовал свою заявку на патент для совершения против него каких-либо действий, может ознакомиться с делом до публикации заявки на патент и без согласия заявителя при условии соблюдения конфиденциальности. (3) После публикации заявки на патент дело по заявке и патенту, предоставленному на основании этой заявки, может быть представлено для публичного ознакомления по ходатайству при условии соблюдения ограничений, предусмотренных в Положении. (4) До публикации заявки на патент Агентство может известить третьих лиц и обнародовать информацию, указанную в Положении.   Глава VIII Заключительные и переходные положения   Статья 97. Вступление в силу и применимость настоящего закона (1) Настоящий закон вступает в силу через три месяца после опубликования,  за  исключением  статей 75, 76, 77 и 78, которые вводятся в действие одновременно с вступлением в силу соответствующих изменений в Гражданском процессуальном кодексе. (2) Со дня вступления в силу настоящего закона признаются утратившими силу: a) Закон о патентах на изобретение № 461-XIII от 18 мая 1995 года; b) статьи 12 и 13 Закона о животноводстве  № 412-XIV  от 27 мая  1999 года. (3) Настоящий закон не затрагивает патенты и свидетельства о регистрации полезной модели, полученные и действующие на территории Республики Молдова до его вступления в силу, а также процедуру продления регистрации полезной модели. (4) Настоящий закон не применяется в отношении заявок на патент и заявок на регистрацию полезной модели, по которым не была завершена процедура на основании Закона о патентах на изобретение № 461-XIII от 18 мая 1995 года и Временного положения об охране промышленной собственности в Республике Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 456 от 26 июля 1993 года. (5) Положения части (2) применяются в отношении патентов и свидетельств о регистрации полезной модели, по которым на дату вступления в силу настоящего закона осуществляется процедура возражения или период подачи возражений еще не истек.  Статья 98. Организация исполнения настоящего 			закона Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: а) представить  Парламенту предложения по при­ведению действующего законодательства в соот­ветствие с настоящим законом, в том числе по внесению  изменений в Гражданский процессуальный кодекс; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                                             			Мариан  ЛУПУ  № 50-XVI. Кишинэу, 7 марта 2008 г.    