    HSM113/1988 Внутренний номер:  354495  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 113 от  20.04.1988   Cu privire la aprobarea Regulamentului clubului pentru copii și adolescenți de pe lîngă organizația de exploatare a locuințelor  Опубликован : 01.01.1988 
 в Veştile 
 
 Nr. 5 
    статья № : 45   Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть хотэрэште:  1. А апроба алэтуратул Регуламент ал клубулуй пентру копий ши адолесченць де пе лынгэ   организация де експлоатаре а локуинцелор.  2. Ла проектаря ши конструиря картиерелор де локуит комитетеле екзекутиве але Советелор районале ши орэшенешть де депутаць ай нородулуй сэ превадэ, ын модул стабилит, ынкзперь дестинате клубурилор пентру копий ши адолесченць ын конформитате ку черинцеле нормелор ши регулилор де конструкцие, сэ ее мэсурь пентру ынтэриря базей лор технико-материале.       Прешединтеле Шефул Дирекцией Требурилор                                                  И. КАЛИН  а Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть             А. ДЕМЧЕНКО     ор. Кишинэу, 20 априлие 1988, № 113.   РЕГУЛАМЕНТУЛ    клубулуй пентру копий ши адолесченць де пе лынгэ организация де експлоатаре а локуинцелор       I. Диспозиций женерале    1. Клубул пентру копий ши адолесченць есте о институцие екстрашколарэ, каре ымпреунэ ку шкоала де културэ женералэ, ку челе професионале-техниче, ку институцииле екстрашколаре ши културал-едукативе, ку колективеле де мункэ, ку фамилия ши ку обштимя резолвэ сарчиниле едукацией комунисте а копиилор ши а адолесченцилор ын раза локулуй де. трай.     2. Клубул пентру копий ши адолесченць се кэлэузеште ын активитатя са де Лежя РСС Молдовенешть ку привире ла ынвэцэмынтул публик, де документеле органелор де директива, де актеле нормативе але Министерулуй господэрией комунале ши де локуинце ал РСС Молдо­венешть, де хотэрыриле Советелор локале де депутаць ай нородулуй ши де презентул Регуламент.     3. Активитатя клубулуй пентру копий ши адолесченць се десфэшоарэ пе база инициативей креатоаре ларжь а обштимий, партичипэрий активе а организациилор комсомолисте ши челор де патронаж, а органелор ынвэцэмынтулуй публик, де културэ, челор де културэ физикэ ши спорт, але Асочиацией волунтаре пентру сприжипиря арматей, авиацией ши флотей а Униуний РСС.     4. Мембри ай клубулуй пентру копий ши адолесченць пот фи копиий ши адолесченций ын вырстэ де ла 6 пынэ ла 18 ань, каре шьау експримат дорийца де а партичипа ла активитатя луй.     5. Активитатя клубулуй пентру копий ши адолесченць есте ындрептатэ спре резолваря урмэтоарелор сарчинь:    формаря конвинжерий идеоложиче комунисте, а ыналтелор калитэць морале, а патриотизмулуй советик, а интернационализмулуй, а позицией активе ын вяцэ;    култиваря сентиментелор де колективизм ши товэрэшие, дезволтаря спиритулуй де инициатива, а аутокондучерий копиилор;    скоатеря ла ивялэ ши дезволтаря капачитэцилор, а гындирий креа­тоаре, а деприндерилор де мункэ ши а причеперий професионале;    атражеря копиилор ши а адолесченцилор ла мунка сочиал-утилэ, ла креация техникэ ши артистикэ, ла активитатя де куноаштере, ла практикаря туризмулуй, етнографией, културий физиче ши спортулуй;    организаря одихней плине де концинут а копиилор ши а адолесчен­цилор прин луаря ын консидерацие а вырстей ши а интереселор лор.       II. Организаря клубулуй пентру копий ши адолесченць     6. Клубул пентру копий ши адолесченць де пе лынгэ организация де експлоатаре а локуинцелор се креазэ ын микрорайоанеле орашелор, ын ашезэриле де тип орэшенеск. Ынтр'ун ораш, ынтр'о ашезаре де тип орэшенеск, ынтр'ун микрорайон се пот креа унул сау кытева клубурь.     7. Клубул пентру копий ши адолесченць се креазэ, се реорганизязэ ши се ликидязэ принтр'ун ордин ал кондукэторулуй дирекцией де продукцие а господэрией де локуинце (комунале ши де локуинце).     8. Клубул пентру копий ши адолесченць се дескиде ынтр'о клэдире, конструитэ пе база унуй проект индивидуал, сау ынтр'о ынкэпере адаптатэ, респектынду-се ку стриктецэ черинцеле ижиенико-санитаре, антиепидемиче ши регулиле де секуритате антиинчендиарэ.    9. Ын ынкэперя клубулуй пентру копий ши адолесченць требуе сэ фие превэзуте:   ун кабинет методик (каре есте ши кабинет де лукру ал педагогулуй-организатор);   о салэ пентру десфэшураря манифестзрнлор де масэ (сэль де фестивитэць, де спортурь);   о камерэ де жоакэ ку о колекцие де жокурь ши ку о фонотекэ, одэй де лукру пентру организаря активитэций черкурилор, ын домениул културий физиче ши ал ынтренэрий;   ун ансамблу де техника санитара.   10. Клубул пентру копий ши адолесченць требуе сэ айбэ о денумире, емблемэ, девизэ ши алте атрибуте, цинынду-се конт де дирекцииле активитэций, атрибутеле фиинд апробате де кэтре консилиул клу­булуй   11. Режимул де активитате ал клубулуй пентру копий ши адолес­ченць се стабилеште де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй де комун акорд ку Министерул господэрией комунале ши де локуинце ал РСС Молдовенешть.   III. Структура клубулуй пентру копий ши адолесченць   12. Клубул пентру копий ши адолесченць поате сэ айбэ ун сингур профил, каре сэ-й уняска пе тоць мембрнй ын виртутя унуй интерес комун, сау сэ айбэ май мулте профилурь, че сэ инклудэ кытева дирек­ций де активитате.   13. Ын конформитате ку профилул клубулуй се организязэ черкурь, прекум ши секций спортиве.    IV. Концинутул активитэций клубулуй пентру копий ши адолесченць    14. Концинутул де базэ ал активитэций клубулуй пентру копий ши адолесченць ыл конституе мунка едукативэ ши де куноаштере, чя организаторикэ де масэ.   15. Принчипалеле форме организаториче але мунчий едукативе ши де куноаштере дин кадрул клубулуй сынт черкул, секция спортивэ, деташаментеле пентру копий де диферите вырсте, манифестэриле културале де масэ.   16. Активитэциле дин черкурь ши дин секций се десфэшоарэ пе база програмелор, апробате де кэтре Комитетул де Стат пентру ынвэцэмынтул публик ал Униуний РСС сау де кэтре Министерул ынвэцэмынтулуй публик ал РСС Молдовенешть. Ын каз де липсэ а унор програме-тип активитэциле дин черкурь се десфэшоарэ пе база програме­лор, ынтокмите де кэтре кондукэторий черкурилор ши апробате де кэт­ре органеле де ынвэцэмынт публик.   17. Ын конформитате ку нормативеле апробате де кэтре Комите­тул де Стат пентру ынвэцэмынтул публик ал Униуний РСС ши де кэт­ре Комитетул де Стат пентру културэ физикэ ши спорт ал Униуний РСС, де комун акорд ку Министерул финанцелор ал Униуний РСС нумэрул партичипанцилор ла активитатя черкурилор, де регулэ, требуе сэ фие де чел пуцин 15, ла ачя а черкурилор де дансурь де бал, де ритмикэ, де кор, де оргаиизаторь ай мунчий де културализаре — де чел пуцин 30 де персоане. Пентру черкуриле ку екзерчиций индивидуале нумэрул партичипанцилор, ку каре требуе сэ се окупе ун кондукэтор де черк, се стабилеште, цинынду-се конт де нумэрул ши дурата екзерчициилор ин­дивидуале, аша кум се преведе ын планул дидактик. Нумэрул челор че активязэ ын секция спортивэ, де регулэ, требуе сэ фие де чел пуцин 15,   ын трупа пентру културэ физикэ ши ынтремаре де чел пуцин 20 де персоане.  18. Цинынд сама де партикуларитэциле де вырстэ ши де ынклинацииле копиилор, прекум ши посибилитэциле лор, клубул пентру копий ши адолесченць организязэ формаций де диферите типурь: черкурь ши секций але тинерилор активишть ын домениул креацией, де кынтече ши де дансурь, де лектурэ артистикз, але тинерилор приетень ай кэрций, але тинерилор приетень ай натурий, де артэ апликатэ, де мынь дибаче, але аматорилор де радио, але аутомоделиштилор, але аматорилор де чинема, але конструкторилор-проектанць, де фотографият, де туризм, де фотбал, волей, баскет, жок де даме, шах, тенис, жимнастикэ ши алте черкурь ши секций.   19. Пентру кондучеря черкурилор, секциилор, ансамблурилор пот фи атрашь пе базе обштешть лукрэторь ай ынтреприндерилор патронатоаре, ынвэцэторь дин школь, маештри ай спортулуй, лукрэторь ай институциилор културал-едукативе, студенць, обштимя ш. а.   20. Форме ефичиенте де активитате а клубулуй сынт урмэтоареле: конворбириле, лекцииле публиче, друмецииле, екскурсииле, матинееле, серателе, диспутеле, конферинцеле чититорилор, ынтылнириле ку партичипанць ла Мареле Рэзбой пентру Апэраря Патрией, ку ветерань ай мунчий, ку делегаць ла конгреселе де партид ши але комсомолулуй, ку осташь-интернационалишть, ку оамень де штиинцэ, де културэ, ку маештри ай спортулуй, експозицииле де артэ пластика, апликативэ, жокуриле спортиве ши штафетеле, компетицииле, спартакиаделе, сербэриле флорилор, зилеле пэсэрилор, райдуриле деташаментелор де пат­руле верзь ши албастре ш. а.   21. Активитэциле дин черкурь ши секций се десфэшоарэ ын стриктэ конформитате ку нормеле де протекцие а мунчий ши ку регулиле де техника а секуритэций.   22. Ын клуб се пот креа черкурь ши секций, каре активязэ ын тимпул верий дупэ ун орар спечиал, ку ун ноу ефектив де елевь.   V. Кондучеря клубулуй пентру копий ши адолесченць   23. Активитатя клубулуй пентру копий ши адолесченць о коордонязэ комитетул екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй.   24. Кондучеря женералэ ши контролул асупра активитэций клубу­луй пентру копий ши адолесченць о екзерчитэ шефул секторулуй де експлоатаре а локуинцелор, локцииторул шефулуй дирекцией де продукцие а господэрией комунале ши де локуинце, педагогул-организатор ал дирекцией орэшенешть а господэрией де локуинце, ал дирекцией де продукцие а господэрией де локуинце. Ындрумаря методика о ек­зерчитэ органеле ынвэцэмынтулуй публик ку партичипаря директэ а органелор де културэ, де културэ физикэ ши спорт, але Асочиацией волунтаре пентру сприжиниря арматей, авиацией ши флотей а Униу­ний РСС.   25. Кондучеря немижлочитэ а активитэций клубулуй пентру копий ши адолесченць пе дирекцииле де активитате о екзерчитэ педагогул-организатор.   26. Ынтряга активитате а клубулуй о кондуче консилиул, каре ес­те ун орган де аутокондучере ши се алеже прин вот дескис ын кадрул уней адунэрь женерале ла ынчепутул анулуй де ынвэцэмынт ын компоненца нумерикэ, стабилитэ де адунаре, пе ун термен де ун ан. Дин рындул мембрилор консилиулуй клубулуй се алег прешединтеле, унул сау дой локцииторь ши секретарул. Дин компоненца консилиулуй фак парте педагогул-организатор, мембри ай УЛКТ дин Униуня Советикэ ши пионерь, рекомандаць де кэтре комитетеле комсомолулуй, де кэтре консилииле унитэцилор де пионерь але школилор де културэ женералэ ши але челор професионале-техниче, респонсабилий черкурилор дин рындул елевилор, команданций формациилор де профил але адолесчен­цилор, репрезентанций комитетелор комсомолулуй але ынтреприндерилор патронатоаре ши ай деташаментулуй педагожик комсомолист.    27. Шединцеле консилиулуй клубулуй се цин ну май рар декыт о датэ пе лунэ. Асупра активитэций сале консилиул рапортязэ ын фаца адунэрий женерале а колективулуй клубулуй.   28. Ла шединца консилиулуй клубулуй се презинтэ спре дезбатере кестиунь привинд:   планификаря активитэций консилиулуй клубулуй;   фреквенца, реушита ши кондуита мембрилор черкурилор ын клуб, ла шкоалэ, ын фамилие, пе страдэ;   организаря ши десфэшураря манифестэрилор културале де масэ, де културэ физикэ ши ынтремаре, челор спортиве де масэ;   фачеря тоталурилор активитэций черкурилор, а секциилор спортиве;   интегритатя ынкэперилор ши репарация инвентарулуй технико-материал ши спортив ал клубулуй;   фачеря тоталурилор активитэций черкурилор, а секциилор спор­тиве ши стимуларя челор май бунь мембри ай черкурилор, челор май бунь инструкторь пе базе обштешть ш. а. м. д.   29. Ын клуб се креазэ ун консилиу ал пэринцилор, де асеменя, се пот креа консилий дин репрезентанць ай организациилор обштешть ши штиинцифиче, ай колективелор де мункэ.   VI. Лукрэриле де секретариат але клубулуй пентру копий ши адолесченць   30. Клубул пентру копий ши адолесченць требуе сэ айбэ урмэтоаря документацие:   документеле де директивэ, инструкциуниле Министерулуй господэ­рией комунале ши де локуинце ал РСС Молдовенешть, але Министе­рулуй ынвэцэмынтулуй публик ал РСС Молдовенешть, прекум ши але алтор министере ши департаменте ши але организациилор обштешть ын проблемеле активитэций клубурилор;   планул де перспективэ ал активитэций пе анул календаристик, коордонат ку органул ынвэцэмынтулуй публик, ку комитетул комсомо­лулуй, ку комитетул пентру културэ физикэ ши спорт, ку комисия пен­тру минорь, ку кондукэторий школилор, ай институциилор де едукацие културалэ ши ай ынтреприндерилор патронатоаре, ситуате пе териториул микрорайонулуй (локалитэций);   планул де активитате пе фиекаре лунэ, пе периоада де ваканцэ;   орарул ши плануриле де активитате але черкурилор ши але сек­циилор спортиве;   режиструл де евиденцэ а активитэций черкурилор ши а секциилор спортиве;   режиструл де евиденцэ а манифестэрилор културале де масэ ши спортиве, че се десфэшоарэ;   режиструл ку листеле копиилор ши але адолесченцилор, каре сынт ла евиденцэ ла инспекция пентру минорь, ши листеле фамилиилор нереушите;   карнетеле индивидуале де обсервэрь; листа компоненцей консилиулуй клубулуй;   планул де венитурь ши де келтуель ку дефалкэрь де доуэ ши трей проченте, дестинате ынфэптуирий мунчий едукативе ши манифестэри­лор спортиве де масэ ын раза локулуй де трай;    картя де инвентар;  пашапортул клубулуй.   31. Педагогул-организатор презинтэ ын терменеле стабилите кондучерий сале, яр кондучеря — организацией иерархик супериоаре о информаре ку привире ла активитатя ынфэптуитэ де кэтре клубул пен­тру копий ши адолесченць.   VII. Апровизионаря технико-материалэ, финанцаря,  ынтрецинеря економикэ а клубулуй пентру копий ши адолесченць   32. Ын конформитате ку арт. 67 дин Лежя РСС Молдовенешть ку привире ла ынвэцэмынтул публик комитетеле екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай нородулуй яу мэсурь пентру дезволтаря базей технико-материале а едукацией екстрашколаре, пентру креаря ын фиекаре район, ораш а унуй комплекс де институций екстрашколаре ку диферите дирекций де активитате, пентру организаря ла локул де трай а теренурилор де жоакэ ши спортиве, репартизязэ ын масивеле де локуит ынкэперь пентру десфэшураря мунчий ку копиий ши ку адолесченций ши ле асигурэ ку утилаже. Асеменя ынкэперь сынт превэзуте ла проектаря ши конструиря картиерелор де локуит.   33. Келтуелиле клубулуй пентру копий ши адолесченць авынд дрепт скоп десфэшураря мунчий едукативе ши а челей спортиве де масэ, прокураря утилажелор, дотаря черкурилор ши а секциилор се ефектуязэ пе сама дефалкэрилор де доуэ ши трей проченте де ла кирие але организациилор де експлоатаре а локуинцелор.   34. Ын ведеря ынтэририй базей технико-материале а клубулуй пентру копий ши адолесченць, организэрий черкурилор ши а секциилор сынт атрасе ши мижлоачеле ынтреприндерилор, институциилор, орга­низациилор патронатоаре.   35. Репарация ынкэперий клубулуй пентру копий ши адолесченць се фаче де кэтре организацииле де експлоатаре а локуинцелор пе база планулуй де келтуель пе сама мижлоачелор репартизате пентру репарацииле капитале ши куренте але клэдирилор де локуит ши пе контул дефалкэрилор де трей проченте де ла кирие.   36.Ынтрецинеря ынкэперилор клубулуй пентру копий ши адолес­ченць се фаче пе сама мижлоачелор дин артиколул «Ынтрецинеря имобилелор».       