    HCNPF40/1/2014 Внутренний номер:  354549  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40/1 от  15.08.2014   о результатах комплексной проверки соблюдения законодательства в области страхования страховым-перестраховочным брокером „NOVA BROKER” ООО  Опубликован : 29.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-260 
    статья № : 1255
    Дата вступления в силу : 29.08.2014  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 30/14-O от 30.05.2014 1 и приказов зам. председателя НКФР № 80 от 30.05.2014 и № 84 от 12.06.2014, была проведена комплексная проверка соблюдения законодательства в области страхования страховым- перестраховочным брокером „NOVA BROKER” ООО (далее – СПБ „NOVA BROKER” ООО или брокер)  за период деятельности 1.03.2011 - 31.03.2014, в рамках которой было установлено следующее. ______________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 147-151, ст.767 СПБ „NOVA BROKER” ООО был зарегистрирован в Государственной регистрационной палате 23.04.2010 под № 1010600014500  (государственный регистрационный сертификат серии MD № 0098460 от 23.04.2010) и владеет лицензией для посреднической страховой деятельности серии CNPF № 000554 от 14.05.2010, действительной до 14.05.2015. В рамках контроля соблюдения норм законодательства при применении базовой страховой премии для внешнего и внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности, вследствие выборочной проверки договоров посредничества в страховании за проверяемый период было установлено, что СПБ „NOVA BROKER” ООО не применял по обязательному страхованию премии и тарифы, установленные законодательством. Так, в случае 438 договоров обязательного страхования автогражданской ответственности были необоснованно уменьшены страховые премии от 6% до 25% или в общей сумме 77,9 тыс.леев, что противоречит положениям ст.7 ч.(4) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” 2 (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006), ст.11 ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 “Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 3 (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006) и Постановления НКФР № 53/5 от 31.10.2008 „Об установлении базовой страховой премии и стоимости корректирующих коэффициентов для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности” 4 . ______________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 226-229, ст.669 При заключении договоров внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности в некоторых случаях страховщик не  указал обязательную информацию по корректировочным коэффициентам, применяемым при расчете страховой премии для каждого автотранспортного средства (число лиц (ограниченное/неограниченное), в отношении которых заключается договор, возраст и водительский стаж лиц, допущенных к пользованию автотранспортным средством, территорию использования автотранспортного средства), чем были нарушены положения ст.8 ч.(2) п.а), ст.11 ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 и Постановления НКФР № 20/5 от 16.05.2008 “Об утверждении формы и содержания заявлений о страховании, страховых договоров и страховых полисов для обязательного страхования гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 5 . ______________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 143-144, ст.410 Вопреки положениям ст.9 ч.(1) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 CПБ „NOVA BROKER” ООО выступал посредником при заключении 32 договоров страхования на срок менее 12 месяцев для автотранспортных средств, не соответствующих категориям, указанным в частях (2) и (4) той же статьи. СПБ „NOVA BROKER” ООО не предоставил клиентам до заключения, изменения или возобновления договора страхования информацию о процедуре разрешения возможных споров между ним и клиентами, а также не обеспечил помещение на доске объявления или представление в форме брошюры информации о менеджменте профессионального участника, информации о подразделениях, уполномоченных принимать и разрешать обращения/жалобы клиентов, и внутренних правил работы с клиентами, разрешения возможных споров, нарушив положения ст.47 ч.(2) п.e) Закона № 407–XVI от 21.12.2006, п.5 пп.(9), (10), п.7 пп.(7) Регламента о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением НКФР № 8/6 от 26.02.2010 6 . _____________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 81-82, ст.310 Вопреки положениям ст.47 ч.(31) и (32) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 СПБ „NOVA BROKER” ООО использовал банковский счет, открытый исключительно для удовлетворения обязательств перед страховщиками по суммам, полученным в качестве страховых (перестраховочных) премий, либо перед страхователями (перестрахователями) для осуществления текущей деятельности брокера. В отчетах за 2011- I квартал 2014 года брокер представил органу надзора ошибочную информацию о брутто-премиях, начисленных по договорам, о брутто-премиях, начисленных ассистентами, а также о комиссионных, выплаченных брокерским ассистентам, связанных с посреднической деятельностью, и о других доходах от посреднической деятельности, что является несоблюдением порядка заполнения отчетов, установленного в соответствии с положениями ст.49 ч.(2) п.h) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 и Постановления НКФР № 45/5 от 16.10.2009 „Об утверждении формы и содержания специализированной отчетности страховых и/или перестраховочных посредников” 7 . ______________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 197-200, ст.877 Брокер не проинформировал незамедлительно и не представил в Службу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег специальный формуляр в отношении 24 сделок, осуществленных с наличностью посредством одной операции на сумму более 100 тыс.леев либо посредством нескольких операций наличными, которые могут быть взаимосвязанными, 6 сделок, осуществленных путем перечисления одной операцией суммы, эквивалентной или превышающей 500 тыс.леев, в 35 случаях не сообщил об операциях, осуществленных на/с территории приднестровского региона, а также в 31 случае не сообщил о предоставлении авансов в любой форме, превышающих сумму 10 тыс.леев,  что противоречит положениям ст.8 ч.(1), (2) и (3) Закона № 190-XVI от 26.07.2007 „О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма” 8 (далее – Закон № 190-XVI от 26.07.2007), п.14 пп.1 и 7 Руководства о сомнительной деятельности или операциях, утвержденного Приказом Центра по борьбе с коррупцией и экономическими преступлениями № 118 от 20.11.2007 9 . ______________  8 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 141-145, ст.597  9 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 203-206, ст.741 В качестве отчетной единицы СПБ „NOVA BROKER” ООО не соблюдал срок разработки и утверждения новой собственной программы  по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, а также не проинформировал НКФР об утверждении данной программы в установленный срок, что противоречит положениям ст.9 ч.(3) Закона № 190-XVI от 26.07.2007, п.2 и 3 Постановления НКФР № 49/14 от 21.10.2011 „Об утверждении Регламента по применению мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке” 10 . ________________  10 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 206-215, ст.1820 В соответствии с изложенным,  на основании ст.1, 3, ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 11 , ст.54 ч.(2) п.с) и ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от  21.12.2006 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ______________  11 повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS 1. Взыскать со страхового-перестраховочного брокера „NOVA BROKER” ООО штраф в размере 2,5 тыс.леев, который зачисляется в государственный бюджет. 2. Предписать должностным лицам страхового-перестраховочного брокера „NOVA BROKER” ООО неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов, а также принять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, в том числе: - соблюдение положений законодательства об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами; - приведение порядка заключения договоров в соответствие с действующими нормативными актами; - соблюдение положений законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма. 3. Принять к сведению привлечение к ответственности за правонарушение администратора страхового-перестраховочного брокера „NOVA BROKER” ООО согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. 4. Проинформировать о выявленных нарушениях Службу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег в составе Национального центра по борьбе с коррупцией. 5. Об исполнении настоящего постановления проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение месяца с приложением доказательных документов. 6. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление страхового надзора. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                  Юрие ФИЛИП № 40/1. Кишинэу, 15 августа 2014 г.   