    HGM716/2014 Внутренний номер:  354597  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 716 от  28.08.2014    об утверждении Положения о Регистре задержанных, арестованных и осужденных лиц   Опубликован : 05.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 261-267 
    статья № : 764  ИЗМЕНЕНО  ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18 Примечание: в постановлении и по всему тексту Положения слова «Департамент пенитенциарных учреждений», в любом падеже, заменить словами «Национальная пенитенциарная администрация» в соответствующем падеже  согласно  ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18 Во исполнение положений Закона об Интегрированной автоматизированной информационной системе учета преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления № 216-XV от 29 мая 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 170-172, ст. 695), с последующими изменениями и дополнениями, Постановления Правительства № 770 от 6 июля 2004 г. «Об Интегрированной автоматизированной информационной системе учета преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 112-118, ст.934), с последующими изменениями и дополнениями, Постановления Правительства № 1202 от 17 октября 2006 г. «Об утверждении Концепции интегрированной информационной системы правоохранительных органов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 168-169, ст.1293),  с последующими изменениями и дополнениями, а также положений Постановления Правительства № 25 от 18 января 2006 г. «Об утверждении Концепции Автоматизированной информационной системы «Регистр задержанных, арестованных и осужденных лиц» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 21-24, ст.108), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о Регистре задержанных, арестованных и осужденных лиц (прилагается). 2. Министерствам и другим центральным административным органам в пределах предоставленных им полномочий обеспечить выполнение и соблюдение требований указанного Положения. 3. Управление Регистра задержанных, арестованных и осужденных лиц осуществляетсяза счет и в пределах средств, выделяемых Национальной пенитенциарной администрации Министерства  юстиции, другим министерствам и органам публичного управления из государственного бюджета, а также за счет специальных средств, предусмотренных действующим законодательством. 4. Информационное взаимодействие между участниками автоматизированной информационной системы «Регистр задержанных, арестованных и осужденных лиц», а также с аналогичными органами  других стран осуществляется на основе международных соглашений и договоров, стороной  которых Республика Молдова является. 5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство юстиции.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр юстиции                                                      Олег ЕФРИМ министр финансов                                                    Анатол АРАПУ министр информационных технологий и связи                                                  Павел ФИЛИП № 716. Кишинэу, 28 августа 2014 г.  Утверждено Постановлением  Правительства № 716 от 28 августа 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о Регистре задержанных, арестованных и осужденных лиц I. Общие положения 1. Положение о Регистре задержанных, арестованных и осужденных лиц (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок организации и функционирования информационных ресурсов правоохранительных органов в качестве неотъемлемой части Интегрированной автоматизированной информационной системы учета преступности, уголовных дел и лиц, совершивших преступления; субъектов правоотношений в области создания и функционирования Автоматизированной информационной системы «Регистр задержанных, арестованных и осужденных лиц» (в дальнейшем – АИС РЗАОЛ); порядок управления и обеспечения эксплуатации АИС РЗАОЛ; правовой режим использования данных из АИС РЗАОЛ; обеспечения защиты и безопасности информации и информационных ресурсов АИС РЗАОЛ; контроль и ответственность участников по управлению АИС РЗАОЛ. 2. Понятия, используемые в настоящем Положении, имеют значения, предусмотренные в статье 2 Закона об Интегрированной автоматизированной информационной системе учета преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления № 216-XV от 29 мая 2003 года; статье 3 Закона о регистрах № 71-XVI  от 22 марта 2007 года; статье 3 Законао защите персональных данных № 133 от 8 июля 2011 года и в Концепции Автоматизированной информационной системы «Регистр задержанных, арестованных и осужденных лиц», утвержденной Постановлением Правительства № 25 от 18 января 2008 года. В настоящем Положении используются следующие основные определения: комплекс программных и аппаратных ресурсов - совокупность программ и технических средств, обеспечивающих реализацию информационных процессов; пользователь - физическое или юридическое лицо, служебные обязанности которого предполагают действия по представлению, приему, хранению, а также использованию информации криминального характера. 3. АИС РЗАОЛ включает все специальные категории персональных данных лиц, предусмотренных  настоящим Положением. 4. АИС РЗАОЛ создает единое информационное пространство и является единственным официальным источником информации в отношении лиц, находящихся под стражей в учреждениях системы пенитенциарной администрации, для участников АИС РЗАОЛ и других информационных систем органов центрального публичного управления, которые используют и обрабатывают такие данные. Данные АИС РЗАОЛ считаются точными и достоверными, пока не будет доказано обратное. [Пкт.4 изменен ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18]   II. Субъекты правоотношений в области создания и функционирования АИС РЗАОЛ 5. АИС РЗАОЛ является специализированной автоматизированной информационной системой и служит неотъемлемой частью Интегрированной информационной системы правоохранительных органов (ИИСПО). Собственником АИС РЗАОЛ является государство. 6. Национальная пенитенциарная администрация Министерства юстиции является владельцем АИС РЗАОЛ и обеспечивает правовые, организационные и финансовые условия для ее  создания и управления. 7. Регистраторами АИС РЗАОЛ являются уполномоченные службы в рамках организационной структуры учреждений системы пенитенциарной администрации, которые в процессе выполнения своих функций обеспечивают формирование информационных ресурсов, характерных для области деятельности. [Пкт.7 изменен ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18] Регистратор делегирует функции прямого ввода данных в Регистр субрегистраторам исходя на основе критерия функциональной компетентности следующим образом: 1) Министерство внутреннихдел в соответствии со своей компетенцией  организует и ведет учет: a) лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления; b) лиц, задержанных по подозрению в совершении правонарушения; c) лиц, находящихся  под домашним арестом; 2) Национальный центр по борьбе с  коррупцией в соответствии со своей компетенцией организует и ведет учет: лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления; 3) Центральный офис пробации в соответствии со своей компетенцией  организует и ведет учет: лиц, осужденных к наказаниям, не связанным с лишением свободы. 8. Держателем АИС РЗАОЛ является уполномоченное подразделение в составе Национальной пенитенциарной администрации Министерства юстиции, ответственное за управление и оперирование информационными ресурсами АИС РЗАОЛ.  III. Управление и обеспечение функционирования АИС РЗАОЛ 9. Управление АИС РЗАОЛ осуществляется   в электронном формате и реализуется посредством формирования информационных ресурсов, которые представляют собой совокупность     систематизированной информации о задержанных, арестованных и осужденных лицах. 10. Внесение информации в АИС РЗАОЛ производится в соответствии с данными из личного дела заключенного и регистров пенитенциарных учреждения. Учет информационных объектов ведется в соответствии с методологией использования АИС РЗАОЛ, утвержденного Правительством. 11. Данные в АИС РЗАОЛ хранятся в хронологическом порядке. 12. Для обеспечения эффективного и непрерывного функционирования АИС РЗАОЛ информационный обмен данными между участниками АИС РЗАОЛ производится  круглосуточно. 13. Обмен информацией осуществляется только с использованием специализированного комплекса программный и аппаратных средств. 14. Удаление специальных категорий персональных данных из АИС РЗАОЛ осуществляется держателем АИС РЗАОЛ по просьбе регистратора или субрегистратора. 15. Обработка специальных категорий персональных данных, содержащихся в АИС РЗАОЛ, осуществляется в соответствии с положениями Закона о защите персональных данных №133 от 8 июля 2011 года, Постановления Правительства № 1123 от 14 декабря 2010 г. «Об утверждении Требований по обеспечению безопасности  персональных данных при их обработке  в информационных системах персональных данных». 16. С момента прекращения использования данных АИС РЗАОЛ они хранятся со статусом архивных документов в целях обеспечения национальной обороны и безопасности государства, поддержания общественного порядка, защиты прав и свобод граждан.  IV. Обязательства и права участников АИС РЗАОЛ 17. Владелец АИС РЗАОЛ обязан: 1) проверять соблюдение условий регистрации, учета и использования персональных данных; 2) обеспечивать и осуществлять контроль системы безопасности, фиксировать случаи и попытки его нарушения, а также принимать соответствующие меры для предотвращения и ликвидации их последствий; 3) обеспечивать безопасность доступа к информации, хранящейся в центральной базе данных АИС РЗАОЛ, соблюдение безопасности и правил эксплуатации АИС РЗАОЛ; 4) обеспечивать, организовывать и обустраивать соответствующие рабочие места для уполномоченных лиц, ответственных за накопление, представление и получение информации о задержании; 5) обеспечить необходимые условия для безопасного хранения информации и резервного копирования материалов, а также для исключения доступа  лиц, не имеющих разрешения, к соответствующей информации; 6) обеспечивать защиту от вирусов и спама; 7) выполнять техническое обслуживание компонентов, устранять технические сбои автоматизированных мест работы, подключенных к АИС РЗАОЛ. 18. Регистратор и субрегистратор АИС РЗАОЛ обязаны: 1) обеспечивать регистрацию, сбор, накопление, обработку и передачу информации о задержанных лицах в центральный банк данных АИС РЗАОЛ в соответствии с утвержденными форматами и в сроки, указанные в методологии использования АИС РЗАОЛ; 2) обеспечить обновление, а также корректность, достоверность и подлинность данных, собранных и переданных для введения в АИС РЗАОЛ; 3) по запросу держателя АИС РЗАОЛ ввести в течение 2 рабочих дней дополнительную информацию, необходимую для заполнения данных в центральном банке данных АИС РЗАОЛ. 19. Пользователь АИС РЗАОЛ обязан: 1) использовать информацию, полученную от центрального банка данных АИС РЗАОЛ только в целях, установленных действующим законодательством; 2) уведомить немедленно через любые средства связи держателя АИС РЗАОЛ о любом нарушении информационной безопасности АИС РЗАОЛ; 3) уведомить немедленно держателя АИС РЗАОЛ о любой возникшей ситуации форс-мажора, которая может негативно повлиять на выполнение участниками своих функций. 20. Владелец, регистратор, субрегистратор и пользователь, в соответствии со своей компетенцией, осуществляют следующие права: 1)  принимают участие в создании и внедрении АИС РЗАОЛ; 2)  представляют предложения о внесении изменений в существующую нормативную базу, регулирующую функционирование АИС РЗАОЛ; 3) запрашивают и получают бесплатную информацию о задержанных, арестованных и осужденных лицах, содержащуюся  в центральном банке данных АИС РЗАОЛ, а также обобщенные статистические отчеты. Личные данные запрашиваются и получаются в порядке,  не противоречащем Закону о защите персональных данных; 4) запрашивают и получают от владельца АИС РЗАОЛ методологическую и практическую помощь по вопросам, связанным с функционированием АИС РЗАОЛ;  5) представляют держателю АИС РЗАОЛ в порядке, установленном  законодательством, предложения по совершенствованию и повышению эффективности функционирования АИС РЗАОЛ. V. Обязанности и права держателя АИС РЗАОЛ 21. Держатель АИС РЗАОЛ обязан: 1) обеспечивать функционирование и управление АИС РЗАОЛ в соответствии с действующими  нормативными актами; 2) обеспечивать методическую и практическую поддержку всем регистраторам и субрегистраторам АИС РЗАОЛ по вопросам хранения, обновления и использования АИС РЗАОЛ; 3) обеспечивать сбор информации от участников с сохранением ее в центральной базе данных АИС РЗАОЛ, ее поддержание и обновление на основе собранной информации; 4) предоставлять пользователю АИС РЗАОЛ доступ к информации из центрального банка данных АИС РЗАОЛ в соответствии с действующим законодательством и уровнем доступа. В случае изменения прав доступа держатель при необходимости принимает решение об их реконфигурации; 5) обеспечивать пользователю доступ к данным, содержащимся в АИС РЗАОЛ; 6) обеспечивать информационную поддержку пользователям АИС РЗАОЛ; 7) осуществлять необходимые меры в отношении конфиденциальности и защиты информации, содержащейся в АИС РЗАОЛ, в том числе от несанкционированного доступа, изменения, копирования и передачи этой информации; 8) предпринимать организационно-технические меры, необходимые  для защиты данных в соответствии с требованиями по защите данных, хранящихся в АИС РЗАОЛ, и обеспечивать соблюдение этих мер; 9) защищать собранные данные, электронную технику и программные продукты, используемые для управления, обеспечивая безопасность и целостность данных в центральной базе данных АИС РЗАОЛ от риска потери, разрушения, а также против их  несанкционированного использования или разглашения; 10) вести мониторинг и наблюдение за доступом к информации, содержащейся в  АИС РЗАОЛ; 11) осуществлять аудит безопасности АИС РЗАОЛ, содержащий специальные категории персональных данных, в том числе представлять ежегодно до 31 января Национальному центру по защите персональных данных Республики Молдова обобщенный отчет об инцидентах,  связанных  с безопасностью, в данной информационной системе; 12) осуществлять в последний рабочий день каждого месяца резервное копирование информации, содержащей данные из системы, и программного обеспечения, используемых для автоматической обработки данных АИС РЗАОЛ, на материальную основу, которая должна храниться в защищенном месте, и обеспечивать восстановление информации в случае необходимости; 13) устанавливать программные средства на разрешенных местах работы регистраторов и обеспечивать необходимую поддержку для их подключения к центральной базе данных АИС РЗАОЛ; 14)   обеспечивать поддержку участникам с доступом к АИС РЗАОЛ для  использования комплекса программных и аппаратных средств; 15) информировать регистраторов об изменении технических условий при эксплуатации АИС РЗАОЛ; 16)  следить за соблюдением требований информационной безопасности регистраторами, фиксировать случаи и попытки их нарушения, а также принимать необходимые меры для предотвращения и ликвидации последствий; 17)   устанавливать требования к техническим средствам, телекоммуникационным каналам и программным средствам на автоматизированных рабочих местах участников; 18) инициировать процедуру приостановления прав доступа к данным, включенным в АИС РЗАОЛ, в случаях несоблюдения общепринятых правил, стандартов и норм в области информационной безопасности. 22. Держатель системы имеет право: 1) требовать от регистраторов и субрегистраторов введения дополнительной информации, необходимой для заполнения данных из центрального банка данных АИС РЗАОЛ; 2) улучшать и обеспечивать эффективность работы АИС РЗАОЛ.  VI. Правовой режим использования данных из АИС РЗАОЛ 23. Участники имеют доступ к базе данных АИС РЗАОЛ в соответствии с функциональными полномочиями. Регистратор и субрегистратор имеют право вводить, изменять и исключать только информацию, записанную ими. Пользователи имеют доступ для просмотра данных, содержащихся в АИС РЗАОЛ, в индивидуальном формате, разрешенном для каждого пользователя в отдельности. Регистратор и субрегистратор могут действовать в качестве пользователя относительно информации, введенной другими участниками АИС РЗАОЛ. 24. Предоставление доступа к данным АИС РЗАОЛ осуществляется держателем АИС РЗАОЛ на основании договора, заключенного между владельцем АИС РЗАОЛ и пользователем данных АИС РЗАОЛ. 25. Выписки из АИС РЗАОЛ, справки и документы выдаются только владельцем АИС РЗАОЛ. На электронных документах проставляется цифровая подпись владельца АИС РЗАОЛ в порядке, установленном законодательством. 26. Запрещено использование данных, содержащихся в АИС РЗАОЛ, в других целях, кроме  предусмотренных законодательством. 27. Участники АИС РЗАОЛ не имеют права изменять полученные данные из АИС РЗАОЛ, а при их использовании обязаны указывать их источник.  VII. Способ подключения участников к АИС РЗАОЛ  и отключения от нее 28. Подключение участников к АИС РЗАОЛ осуществляется держателем АИС РЗАОЛ на основании письменной просьбы с указанием необходимого количества автоматизированных рабочих мест, а также особых категорий персональных данных и персональных данных задержанных, арестованных и осужденных лиц, к которым запрашивается доступ. 29. Держатель АИС РЗАОЛ выполняет необходимые работы для установки и подключения программных средств на уполномоченных рабочих местах регистраторов центрального банка данных АИС РЗАОЛ с подписанием сторонами  акта установки–приема рабочих мест. 30. Функционирование АИС РЗАОЛ приостанавливается держателем АИС РЗАОЛ в следующих случаях: 1) во время выполнения работ по профилактике комплекса средств программных и аппаратных средств АИС РЗАОЛ; 2) при возникновении форс-мажорных обстоятельств; 3) при нарушении информационных мер безопасности, если это представляет угрозу для функционирования АИС РЗАОЛ. 31. Профилактические работы в рамках комплекса программных и аппаратных средств центрального банка данных АИС РЗАОЛ выполняются после письменного уведомления участников за 2 рабочих дня до начала работы с указанием срока их завершения. 32. В случае возникновения форс-мажорных обстоятельств, а также технических трудностей в функционировании комплекса программных и аппаратных средств центрального банка данных АИС РЗАОЛ по вине третьих лиц возможно приостановление работы информационной системы с немедленным уведомлением подключенных участников, но не позднее 24 часов с момента приостановления. 33. Отмена права доступа к центральному банку данных АИС РЗАОЛ для участников осуществляется: 1) на основании запроса (ходатайства) его руководителя; 2) в случае расторжения договора, заключенного  с пользователем; 3) при выявлении нарушений участником мер информационной безопасности АИС РЗАОЛ. 34. Необходимые работы для удаления программных средств  на рабочем месте участника, доступ которого был отменен, выполняются в срок, согласованный с участником, с подписанием акта о его исключении.  VIII. Порядок осуществления доступа к АИС РЗАОЛ други х публичных  органов власти 35. Доступ к информации, содержащейся в АИС РЗАОЛ, других публичных органов власти выполняется на основе соглашения, заключенного с держателем АИС РЗАОЛ, и ходатайства руководителя соответствующего органа. 36. Соглашение, указанное в пункте 37 настоящего Положения, заключается только с публичными органами власти, которые в соответствии с действующим законодательством имеют право запрашивать и получать информацию, содержащуюся в АИС РЗАОЛ, и владеют сертификатом открытого ключа для аутентификации и пользования  услугами безопасности, выданного Центром сертификации открытых ключей органов публичного управления. 37. Категории информации АИС РЗАОЛ, к которым разрешается допуск публичных органов власти, устанавливаются в договорах. Информация, полученная согласно договору, не может быть передана не имеющим разрешения лицам без авторизации владельца системы и поставщика соответствующей информации.  IX. Обеспечение защиты и безопасности информации и информационных ресурсов АИС РЗАОЛ 38. Меры защиты и безопасности информации, содержащейся в АИС РЗАОЛ, относительно задержанных, арестованных и осужденных лиц являются составной частью работ по созданию, развитию и эксплуатации АИС РЗАОЛ и осуществляются непрерывно всеми участниками. 39. Объектами обеспечения защиты и информационной безопасности АИС РЗАОЛ являются: 1) информационные массивы, независимо от форм хранения, базы данных, материальные носители, содержащие специальные категории персональных данных; 2) информационные системы, операционные системы, системы управления базами данных и другие приложения, обеспечивающие деятельность АИС РЗАОЛ; 3) телекоммуникационные системы, сети, включая средства производства и копирования документов, и другие технические средства обработки специальных категорий персональных данных. 40. Защита специальных категорий персональных данных АИС РЗАОЛ относительно задержанных, арестованных и осужденных лиц  выполняется с помощью следующих методов: 1) предотвращение несанкционированных подключений к телекоммуникационным сетям и перехват с помощью специальных технических средств данных АИС РЗАОЛ, передаваемых через эти сети, обеспечивается путем использования методов шифрования и криптографии данной информации, включая использование организационных, техническихи режимных мер; 2) исключение несанкционированного доступа к специальным категориям персональных данных, содержащимся в АИС РЗАОЛ, обеспечивается за счет использования специальных технических средств и программ, шифрования этой информации, в том числе посредством организационных и режимных мер; 3) предотвращение специальных технических действий и программ, которые создают условия для уничтожения, изменения специальных категорий персональных данных или нарушения функционирования технического и программного комплекса обеспечивается методом использования специальных технических и программных средств защиты, в том числе лицензионных программ, антивирусных программ, организации системы контроля безопасности программного обеспеченияи регулярного выполнения  резервного копирования. 41. Каждый участник должен разработать, утвердить и осуществлять свои собственные правила относительно политики информационной безопасности для обеспечения соблюдения общепринятых правил, стандартов и норм в области информационной безопасности, которые содержат: 1) данные о лице, ответственном за политику безопасности; 2) основные организационно-технические меры, необходимые для обеспечения функционирования АИС РЗАОЛ; 3) внутренние процедуры, исключающие случаи несанкционированной модификации программных средств и/или персональных данных АИС РЗАОЛ; 4) категории информационных ресурсов участника с указанием уровня безопасности для каждой категории; 5) персональный список уполномоченных сотрудников для доступа к данным АИС РЗАОЛ; 6) ответственность уполномоченных сотрудников за необеспечение или несоответствующее обеспечение информационной безопасности; 7) процедуры внутреннего контроля соблюдения условий информационной безопасности. 42. Каждый участник назначает лицо, непосредственно подчиненное руководителю учреждения или  его заместителю, ответственное за разработку, внедрение и мониторинг соблюдения положений политики информационной безопасности. Лицо, ответственное за политику информационной безопасности, обеспечивает четкое распределение всех обязанностей в отношении безопасности специальных категорий персональных данных  АИС РЗАОЛ (профилактика, наблюдение, обнаружение и обработка), а также их  функционирование. 43. Конфиденциальность данных АИС РЗАОЛ обеспечивается путем: 1) ограничения количества лиц, имеющих право доступа к  специальным категориям персональных данных АИС РЗАОЛ; 2) мониторинга процедуры разграничения обязанностей и ответственности лиц, имеющих доступ к информации  АИС РЗАОЛ; 3) идентификации и аутентификации участников с использованием специальных средств аутентификации; 4) выполнения мер защиты специальных категорий персональных данных при их хранении, обработке и передаче через свои каналы связи.  X. Контроль и ответственность 44. Управление АИС РЗАОЛ подлежит внутреннему и внешнему контролю. Внутренний контроль по организации и функционированию АИС РЗАОЛ осуществляется Национальной  пенитенциарной администрацией Министерства юстиции. Внешний контроль за соблюдением требований, касающихся создания, поддержания, эксплуатации и реорганизации регистра, осуществляется Министерством информационных технологий и связи. Контроль за соблюдением законодательства о защите персональных данных осуществляется Национальным центром по защите персональных данных Республики Молдова. 45. Ответственные должностные лица, в обязанности  которых входит управление АИС РЗАОЛ, предоставление специальных категорий персональных данных из АИС РЗАОЛ, а также обеспечение функционирования АИС РЗАОЛ, несут персональную ответственность в соответствии с действующим законодательством за подлинность, достоверность, целостность информации, а также за ее  хранение и использование. 46. Компетентный публичный орган власти, который имеет доступ к информации АИС РЗАОЛ, в соответствии с действующим законодательством несет ответственность за ее несанкционированное разглашение и передачу неавторизованным лицам, а также за ее использование в иных  целях, кроме установленных  законодательством.   