    HGO666/2014 Внутренний номер:  354514  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 666 от  18.08.2014   об инициировании переговоров и утверждении подписания Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о международном автомобильном сообщении, подписанное в Кишинэу 20 марта 1993 года  Опубликован : 29.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-260 
    статья № : 729  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о международном автомобильном сообщении, подписанное в Кишинэу 20 марта 1993 года. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова  и Правительством Украины о международном автомобильном сообщении, подписанное в  Кишинэу 20 марта 1993 года. 3. Утвердить подписание Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины  о международном автомобильном сообщении, подписанное в Кишинэу 20 марта 1993 года. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                  Наталия ГЕРМАН министр транспорта и дорожной инфраструктуры                               Василе БОТНАРЬ № 666. Кишинэу, 18 августа 2014 г.   