    *HCNPF4/1/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  354566  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4/1 от  01.02.2013   о некоторых мерах по завершению процедуры ликвидации видов профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, ранее осуществляемых некоторыми профессиональными участниками  Опубликован : 08.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-30 
    статья № : 120
    Дата вступления в силу : 08.02.2013  Постановлениями Национальной комиссии по ценным бумагам № 49/2 от 26.12.2002, № 21/5 от 21.04.2005, № 7/4 от 3.02.2005, № 11/4 от 16.02.2006, с последующими изменениями, и № 5/4 от 25.01.2007 была инициирована процедура ликвидации видов профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, ранее осуществляемых акционерными обществами „Asito-Broker”, „D-Broker” и „Exiton-Sprad”, а также обществами с ограниченной ответственностью „Broker-Service” и „Mabrok”. На основании лицензий, которыми владели, вышеназванные профессиональные участники ранее осуществляли брокерскую деятельность, а также деятельность в качестве номинального владельца. Исходя из информации, представленной независимыми регистраторами и Национальным депозитарием ценных бумаг Молдовы, были идентифицированы реальные владельцы ценных бумаг, находящихся в номинальном владении профессиональных участников, указанных в приложении 1, и ценные бумаги, реальные владельцы которых не были идентифицированы, согласно приложению 2. Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 24/12 от 25.06.2010 1 было утверждено и опубликовано объявление, в соответствии с которым клиентам упомянутых профессиональных участников, перед которыми не были выполнены взятые обязательства согласно заключенным договорам, был предоставлен 3-месячный срок для предъявления претензий и/или требований к администраторам или членам ликвидационных комиссий, назначенным вышеуказанными постановлениями Национальной комиссии по финансовому рынку. На протяжении установленного срока какие-либо претензии со стороны клиентов профессиональных участников не поступали. ________________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 114-116, ст.406 В обеспечение исполнения вышеуказанных постановлений Национальной комиссии по финансовому рынку, с целью завершения процедуры ликвидации видов профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, ранее осуществляемых акционерными обществами „Asito-Broker”, „D-Broker” и „Exiton-Sprad”,  обществами с ограниченной ответственностью „Broker-Service” и „Mabrok”, а также исключения данных обществ из реестра профессиональных участников рынка ценных бумаг, на основании ст.1, 3, ст.9 ч.(1) п.d) и ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 2 , ст.1 и ст.42 Закона № 199-XIV от 18.11.1998 „О рынке ценных бумаг” 3 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ________________________________  2 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS  3 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008,  № 183-185, ст.655 1. Утвердить меры по завершению процедуры ликвидации видов профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, ранее осуществляемых акционерными обществами „Asito-Broker”, „D-Broker” и „Exiton-Sprad”,  обществами с ограниченной ответственностью „Broker-Service” и „Mabrok”, в соответствии с нижеследующим: 1.1. Реальные владельцы пакетов ценных бумаг, перечисленных в приложении 1, вправе в течение двух месяцев со дня вступления в силу настоящего постановления обратиться к администратору, председателю ликвидационной комиссии или члену ликвидационной комиссии – представителю Национальной комиссии по финансовому рынку согласно приложению 3 для передачи принадлежащих им ценных бумаг из номинального владения в реальное владение на основании передаточного распоряжения, подписанного администратором/председателем ликвидационной комиссии и реальным владельцем ценных бумаг. 1.2. Ценные бумаги, которые не были переданы в реальное владение по истечении срока, предусмотренного пунктом 1.1, будут переданы в реальное владение на основании передаточного распоряжения, подписанного администратором/председателем ликвидационной комиссии от имени реального владельца ценных бумаг. 1.3. Национальный депозитарий ценных бумаг Молдовы в течение 30 дней со дня вступления в силу настоящего постановления откроет специальный депозитарный счет для ведения учета ценных бумаг, принадлежащих ликвидированным юридическим лицам, указанным в приложении 1, до возобновления процедуры ликвидации и для ведения учета ценных бумаг, находящихся в номинальном владении профессиональных участников, виды профессиональной деятельности которых на рынке ценных бумаг находятся в процессе ликвидации согласно приложению 2. 1.4. Администратор/председатель ликвидационной комиссии должен перевести указанные в пункте 1.3 ценные бумаги на специальный счет, открытый у Национального депозитария ценных бумаг Молдовы, на основании передаточного распоряжения, подписанного администратором/председателем ликвидационной комиссии и Национальным депозитарием ценных бумаг Молдовы. 1.5. Независимые регистраторы должны перевести ценные бумаги, находящиеся в номинальном владении профессиональных участников, виды профессиональной деятельности которых на рынке ценных бумаг находятся в процессе ликвидации, на лицевой счет Национального депозитария ценных бумаг Молдовы после исполнения пункта 1.4. 2. Обращение ценных бумаг, находящихся согласно пункту 1.3 на специальном депозитарном счете Национального депозитария ценных бумаг, будет осуществляться с предварительного согласия Национальной комиссии по финансовому рынку. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за ценными бумагами и генеральное управление юридического содействия. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ  КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ  Виктор КАПТАРЬ № 4/1. Кишинэу, 1 февраля 2013 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   Приложение 3 к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 4/1 от 1.02.2013 г. Администраторы и члены ликвидационных комиссий – представители Национальной комиссии по финансовому рынку, назначенные с целью ликвидации видов профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, ранее осуществляемых следующими профессиональными участниками: 1. ООО “Mabrok”, мун.Кишинэу, ул.Тигина, 65, oф.507, IDNO 0962706541039 Администратор – Онофраш Андрей, тел.859461; 2. АО “Exiton-Sprad”, мун.Кишинэу, бул. Дечебал, 72/1, IDNO 1003600161323 Администратор – Бырсану Константин, тел.859465; 3. АО “Asito-Broker”, мун.Кишинэу, ул.Тигина, 65, IDNO 1002600021972 Член ликвидационной комиссии – Ончану Корнелия, тел.859460; 4. ООО “Broker-Service”, мун.Кишинэу, ул.Зелинского, 11, IDNO 1003600079615 Член ликвидационной комиссии – Лазэр Марчел, тел.859462; 5. АО “D-Broker”, мун.Кишинэу, ул.Алея Гэрий, 5/2, IDNO 1002600042317 Член ликвидационной комиссии – Руснак Владимир, тел.859466.   