    HCNSPC2/2014 Внутренний номер:  354562  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ ЦЕНТР ОБЩЕСТВЕННОГО ЗДОРОВЬЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2 от  01.08.2014   о гигиеническом обучении работников  Опубликован : 29.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-260 
    статья № : 1267  В целях государственного надзора за общественным здоровьем в части гигиенического обучения работников и в соответствии с положениями ч. 5 ст.30 и ст.45 Закона о государственном надзоре за общественным здоровьем № 10-XVI от 3 февраля 2009, Постановления Правительства о Службе государственного надзора за общественным здоровьем № 384 от 12 мая 2010 (ч. 5, ст.6), на основании Положения об организации и функционирования Министерства здравоохранения, структуре и предельной штатной численности его центрального аппарата, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 года, ПОСТАНОВЛЯЮ: 1. Утвердить Положение по гигиеническому обучению работников (прилагается). 2. Руководителям учреждений службы государственного надзора за общественным здоровьем: 1) обеспечить организацию и проведение обязательного гигиенического обучения работников на обслуживаемой территории; 2) ежегодно и по мере необходимости составлять списки работников, подлежащих обязательному гигиеническому обучению; 3) утвердить программы гигиенического обучения исходя из специфики профессий на основании типовых программ; 4) привлекать в случае необходимости специалистов других областей для гигиенического обучения согласно утвержденным программам; 5) обеспечить оптимальные условия для должного проведения гигиенического обучения. 3. Руководителям предприятий, юридическим лицам, независимо от формы организации и типа собственности, обеспечить прохождение гигиенического обучения работниками. 4. Национальному центру общественного здоровья (г-н Михаил Пысла): 1) обеспечить оказание территориальным центрам общественного здоровья информационно-методическую помощь в организации и проведении гигиенического обучения; 2) обеспечить опубликование настоящего постановления в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Аннулировать Постановление главного государственного санитарного врача Республики Молдова №9 от 1 июня 2007 года "О Положении по организации и проведению курсовой гигиенической подготовки декретированных контингентов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №l98-202, ст.714). 6. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на г-на Михаила Пыслу, заместителя главного государственного санитарного врача Республики Молдова. ГЛАВНЫЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ САНИТАРНЫЙ ВРАЧ                                                      Светлана КОТЕЛЯ № 2. Кишинэу, 1 августа 2014 г.  Утверждено Постановлением главного государственного санитарного врача РМ № 2 от 1.08.2014 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о гигиеническом обучении работников  I. Общие положения 1. Положение о гигиеническом обучении работников (далее - Положение) разработано в соответствии с положениями Закона  о государственном надзоре за общественным здоровьем № 10 от 3 февраля 2009, Закона об установлении общих принципов и предписаний законодательства о безопасности пищевых продуктов № 113 от 18 мая 2012 года, Постановления Правительства о службе Государственного надзора за общественным здоровьем № 384 от 12 мая 2010 года, Постановления Правительства об утверждении Положения о ввозе, хранении, реализации и применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы № 1045 от 5 октября 2005 года, а также другими гигиеническими положениями.     2. Положение имеет целью установление принципов организации и проведения гигиенического обучения работников отраслей национальной экономики для предотвращения инфекционных, неинфекционных, профессиональных заболеваний, интоксикаций и отравлений. 3. Гигиеническое обучение обязательно для работников предприятий, юридических лиц с повышенным риском распространения инфекционных, неинфекционных и профессиональных заболеваний, независимо от их организационно-правовой формы и вида собственности. 4. Перечень профессий, подлежащих обязательному гигиеническому обучению, представлен в приложении № 1.  II. Требования к организации и проведению гигиенического обучения 5. Учреждения Службы государственного надзора за общественным здоровьем проводят гигиеническое обучение в соответствии с годовым учебным планом и на основании договора оказания услуг, заключенного с руководителем предприятия/организации, работники которого подлежат гигиеническому обучению. 6.  Годовой учебный план разрабатывается на основании типовых программ гигиенического обучения работников согласно приложению № 2. 7. В рамках гигиенического обучения применяются различные формы учебы, в том числе лекции, презентации „Power Point”, интерактивные методы, фильмы и т.д. 8.  По завершении курса гигиенического обучения проводится экзамен. Экзаменационная комиссия назначается приказом главного врача территориального центра общественного здоровья. 9.  Экзамен считается сданным (засчитанным) при показе работником наличия знаний и навыков предупреждения рисков здоровью, связанных с профессиональной деятельностью. 10.  Лица, не прошедшие курс гигиенического обучения или не сдавшие экзамен, не допускаются к работе. 11.  Результаты экзамена заносятся в протокол проведения экзамена по гигиеническому обучению согласно приложению № 3, один экземпляр которого выдается руководителю предприятия/организации, работники которой прошли обучение. 12.  Информация о дате проведения экзамена и допуске к работе в данной области заносится в медицинскую карточку работника и подтверждается печатью организатора обучения - учреждения Службы государственного надзора за общественным здоровьем. 13.   По завершении экзамена работникам выдается Свидетельство о гигиеническом обучении согласно приложению № 4.  III. Заключительные положения 14.   Ответственность за проведение гигиенического обучения возлагается на руководителей предприятий/организаций, работники которых подлежат обучению. 15. Стоимость курса гигиенического обучения рассчитывается в соответствии с тарифами на услуги в области общественного здоровья для физических и юридических лиц, утвержденными Постановлением Правительства № 533 от 13 июля 2011 года.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4   