    HGA661/2014 Внутренний номер:  354510  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 661 от  18.08.2014   об утверждении проекта закона о присоединении Республики Молдова к Протоколу к Конвенции 1979 года о трансграничном загрязнении воздуха на большие расстояния, касающемуся долгосрочного финансирования совместной программы наблюдения и оценки распространения загрязнителей воздуха на большие расстояния в Европе (ЕМЕП), принятому в Женеве 28 сентября 1984 года  Опубликован : 29.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-260 
    статья № : 725    Утратило силу согласно ПП4 от 25.02.15, МО46-51/27.02.15 ст.20 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Президенту Республики Молдова для рассмотрения проект Закона о присоединении Республики Молдова к  Протоколу к Конвенции 1979 года о трансграничном загрязнении воздуха на большие расстояния, касающемуся долгосрочного финансирования совместной программы наблюдения и оценки распространения загрязнителей воздуха на большие расстояния в Европе (ЕМЕП), принятому  в Женеве 28 сентября 1984 года. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                  Наталия ГЕРМАН министр окружающей среды                                            Валентина ЦАПИШ министр юстиции                                                               Олег ЕФРИМ № 661. Кишинэу, 18 августа 2014 г.   