    HCNPF40/8/2014 Внутренний номер:  354551  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40/8 от  15.08.2014   о представлении акционерными обществами годовых отчетов по ценным бумагам  Опубликован : 29.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-260 
    статья № : 1257
    Дата вступления в силу : 29.08.2014  В результате мониторинга годовых отчетов по ценным бумагам за 2013 год, представленных акционерными обществами в соответствии с ст.54 Закона № 199-XIV от 18.11.1998 “О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст.655) и  Инструкцией о составе, порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества, утвержденной Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 18/10 от 14.05.2010 (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 150-152, ст.539), было установлено, что некоторыми акционерными обществами, соответствующими критериям, указанным в ст.2 ч.(2) Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 “Об акционерных обществах” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 1-4, ст.1), не были соблюдены положения законодательства, относящиеся к раскрытию информации, а именно к представлению Национальной комиссии по финансовому рынку и опубликованию в прессе годовых отчетов по ценным бумагам за 2013 год. На основании ст.8 п.b), ст.9 ч.(1) п.d) и е), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.1 ч.(2), ст.54 Закона № 199-XIV от 18.11.1998 “О рынке ценных бумаг”, Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества, утвержденной Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 18/10 от 14.05.2010, Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предписать должностным лицам акционерных обществ (согласно приложению) в течение 30 дней со дня вступления в силу настоящего постановления представить в Национальную комиссию по финансовому рынку и опубликовать в прессе годовые отчеты по ценным бумагам за 2013 год. 2. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на управление мониторинга эмитентов и территориальные представительства Национальной комиссии по финансовому рынку. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.     ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ  КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ  Юрие ФИЛИП  № 40/8. Кишинэу, 15 августа 2014 г.  anexa   