    OAAC27/2014 Внутренний номер:  354548  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ОРГАН ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 27 от  18.08.2014   oб утверждении документа «Технические требования по использованию единиц измерения в гражданской авиации»  Опубликован : 29.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-260 
    статья № : 1254
    Дата вступления в силу : 29.08.2014  На основании пункта e) части (3) статьи 5 Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9.07.1997 г. и подпункта 3) пункта 7 Положения об организации и функционировании Органа гражданской авиации, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 294 от 11.05.2012 г., для выполнения обязанностей, возлагаемых на Орган гражданской авиации в качестве органа публичного управления, утверждающего положения, инструкции и другие акты технического характера, содержащие стандарты и процедуры, обязательные для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации, для обеспечения соответствия Стандартам и Рекомендуемой практике (SARPS) приложения 5 «Единицы измерения, подлежащие использованию в воздушных и наземных операциях» к Конвенции о международной гражданской авиации (Чикаго, 1944) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить документ  «Технические требования по использованию единиц измерения в гражданской авиации» согласно приложению к настоящему Приказу. 2. Органу гражданской авиации представить приложение к настоящему Приказу всем заинтересованным лицам на официальной странице в сети Интернет www.caa.md в разделе «Законодательная база – другие нормативные акты». 3. Настоящий Приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ДИРЕКТОР ОРГАНА ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ                         Юрие АРМАШ № 27/GEN. Кишинэу, 18 августа 2014 г.   