    HKK46/2014 Внутренний номер:  354584  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 46 от  25.07.2014   об Отчете аудита соответствия управления публичными фондами Управлением здравоохранения муниципального совета Кишинэу за 2013 бюджетный год  Опубликован : 05.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 261-267 
    статья № : 39  Счетная палата в присутствии заместителя министра здравоохранения г-на М.Чокана, временно исполняющего обязанности начальника Управления здравоохранения муниципального совета Кишинэу г-на М.Молдовану, начальника территориального офиса Кишинэу Государственной канцелярии г-на И.Цуркану, главного бухгалтера Управления здравоохранения муниципального совета Кишинэу г-жи С.Гуцан, а также директоров некоторых муниципальных публичных медико-санитарных учреждений, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о     Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита соответствия управления публичными фондами Управлением здравоохранения муниципального совета Кишинэу за 2013 бюджетный год. ______________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, №237-240, ст.864 Аудиторская миссия проводилась на основании ст.30 (4) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2014 год 2 в Управлении здравоохранения муниципального совета Кишинэу (далее – Управление здравоохранения) с целью получения достаточной уверенности в том, что система менеджмента и контроля Управления здравоохранения гарантирует, что администрирование имущества, а также осуществление финансовых операций имеют законный и регламентированный характер. _____________  2 Постановление Счетной палаты №61 от 11.12.2013 ,,Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2014 год” (с последующими изменениями). Аудит был проведен в соответствии с Международными стандартами аудита, вступившими в силу Постановлением Счетной палаты №60 от 11.12.2013 3 . Аудиторские доказательства были собраны в Управлении здравоохранения с применением процедур по существу и оценкой некоторых элементов системы внутреннего контроля в основных процессах, используя различные техники и методы, такие как: анализ положений и нормативных актов, относящихся к области аудиторской проверки, заключенных договоров, бухгалтерских регистров и первичных документов; анализ, расчеты и сопоставление данных; интервьюирование и запросы объяснений от ответственных лиц; получение, при необходимости, информации от сторонних лиц и т.д. _____________  3 Постановление Счетной палаты №60 от 11.12.2013” О применении Международных стандартов аудита Высших органов аудита 3-го уровня – ISSAI 100, ISSAI 200, ISSAI 300, ISSAI 400 в рамках аудиторских миссий Счетной палаты”. Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный отчет, а также пояснения ответственных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Управление здравоохранения является публичным учреждением со статусом юридического лица, которое, являясь подразделением муниципального совета Кишинэу, решает комплекс проблем, ориентированных на поддержание и улучшение здоровья населения в мун. Кишинэу Для выполнения установленных задач в рамках муниципальной системы здравоохранения и исходя из политики государства в данной области, Решением муниципального совета Кишинэу от 2.04.2013 Управлению здравоохранения были выделены из местного бюджета и специальных средств финансовые ресурсы в сумме 37,8 млн. леев. В 2013 году бюджет Управления здравоохранения увеличился на 10,4 млн. леев по сравнению с 2012 годом в связи с увеличением (на 9,4 млн. леев) ассигнований, направленных на капитальный ремонт лечебных/ вспомогательных подразделений муниципальных ПМСУ и приобретение медицинского оборудования для их оснащения. Аудит соответствия администрирования публичных средств и управления имуществом, осуществляемых Управлением здравоохранения, установил некоторые отклонения и несоответствия, вызванные ненадлежащим внутренним контролем этих процессов, что обусловило: ♦ несоблюдение законодательно-нормативных положений по: разделу человеческих ресурсов и соответствующих затрат; организации и проведению государственных закупок; выполнению работ по капитальному ремонту, их оплате и окончательной приемке; предоставлению права на получение бесплатной стоматологической помощи; осуществлению управления и инвентаризации публичного имущества; ♦ отсутствие сертификатов происхождения товаров и качества для приобретенного оборудования, наборов аксессуаров для глюкометров, лекарственных средств и товаров для детей; ♦ различия между спецификациями компонентов контрактованного, приобретенного и сданного в эксплуатацию оборудования; ♦ несоблюдение законодательных положений при документировании и регистрации экономических операций. Вместе с тем неопределенная ситуация в отношении назначения временно исполняющего обязанности начальника 4 , который несет ответственность за обеспечение внедрения государственного внутреннего финансового контроля 5 , может создать некоторые разногласия в отношении принятых решений в процессе управления публичными средствами, выделенными из муниципального бюджета Кишинэу. ______________  4 Распоряжение генерального примара №217/2-р от 18.06.2013 ,,О назначении г-на Михая Молдовану на должность временно исполняющего обязанности начальника Управления здравоохранения” опротестовано территориальным бюро Кишинэу Государственной канцелярии в судебных инстанциях, находящееся в процессе рассмотрения.  5 Закон о государственном внутреннем финансовом контроле №229 от 23.09.2010. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет аудита соответствия управления публичными фондами Управлением здравоохранения муниципального совета Кишинэу за 2013 бюджетный год, прилагаемый к настоящему постановлению. 2. Настоящее постановление и Отчет аудита направить: 2.1) Управлению здравоохранения муниципального совета Кишинэу и потребовать внедрить рекомендации, указанные в Отчете аудита, с установлением конкретных действий в целях устранения установленных недостатков и отклонений, а также с определением сроков и ответственных лиц за их внедрение; 2.2) муниципальному совету Кишинэу, Генеральному примару мун. Кишинэу для информирования и рассмотрения результатов аудита в рамках заседания, с проведением мониторинга внедрения внесенных рекомендаций; 2.3) территориальному офису Кишинэу Государственной канцелярии и потребовать обеспечить административный контроль за деятельностью органов местного публичного управления мун. Кишинэу в соответствии с законодательством в целях недопущения установленных нарушений и недостатков; 2.4) парламентским постоянным комиссиям: по социальной защите, здравоохранению и семье; по публичному управлению и региональному развитию для информирования и ознакомления; 2.5) фракции Либерально реформаторской партии для информирования. 3. О внедрении рекомендаций аудита, а также о принятых мерах по выполнению требований подпунктов 2.1) – 2.2) настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев с момента опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 г.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ Серафим Урекян № 46. Кишинэу, 25 июля 2014 г.  raport   