    OSVC352/2014 Внутренний номер:  354546  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 352 от  14.08.2014   о внесении дополнений  в приложение № 14 к Приказу № 346-о от 24.12.2009 г.  Опубликован : 29.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-260 
    статья № : 1252
    Дата вступления в силу : 29.08.2014  В целях обеспечения единообразного применения налогового и таможенного действующего законодательства, а также в соответствии с положением статьи 12 Таможенного кодекса Республики Молдова №1149-XIV от 20 июля 2000 г. (переизданного в Официальном мониторе Республики Молдова, специальное издание от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями; статьи 103,  части (2), лит. b) Налогового кодекса Республики Молдова №1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (переизданного в Официальном мониторе Республики Молдова, специальное издание от 8 февраля 2007 г.); Приказа ГГНИ №1152 от 19 ноября 2012 г. об утверждении Сертификата о суммах НДС, не возмещенных по экспортированным товарам (Официальный монитор Республики Молдова, 222-227/1274 от 26.10.2012), а также в соответствии с пунктами 7, 8 регламента Таможенной службы, принятого Постановлением Правительства № 4 от 2 января 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 3-5, ст.15), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. При заполнении таможенной декларации с освобождением от НДС для отечественных товаров, экспортируемых и повторно ввезенных  в том же состоянии,  экономический агент обязан предоставить Сертификат о суммах НДС, не возмещенных по экспортированным товарам. 2. Приложение № 14 к «Техническим правилам о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации», утвержденным Приказом Таможенной службы № 346-О от 24 декабря 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 197-200/876), дополнить следующим:       166    Сертификат о   суммах НДС, не возмещенных по экспортированным товарам      3. Управлению информационного развития и ГП «Vamservinform» внести необходимые дополнения в Информационную систему «Asycuda World». 4. Начальникам таможен довести до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени положения настоящего приказа. 5.  Исполнение настоящего приказа возложить на таможни. 6. Ответственность за исполнение настоящего приказа возложить на начальников таможен. 7. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на департамент доходов и таможенного контроля. 8. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                            Тудор БАЛИЦКИ № 352-О. Кишинэу, 14 августа 2014 г.   