    HBNC165/2014 Внутренний номер:  354564  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 165 от  21.08.2014   об изменении и дополнении Инструкции о порядке составления и представления банками отчетов в пруденциальных целях  Опубликован : 29.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-260 
    статья № : 1269  На основании пункта d) статьи 5, статьи 11, пункта а) статьи 44 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 56-57, статья 624), с последующими изменениями и дополнениями, и статей 25, 33, 37 и 40 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. (повторное опубликование в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2011 г., №78-81, ст.199), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В приложение №5 к Инструкции о порядке составления и представления банками отчетов в пруденциальных целях, утвержденной Административным советом Национального банка Молдовы № 279 от 1 декабря 2011 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2011 г., № 216-221, статья 2008), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) Отчет ORD 3.11 „ Расчет совокупного нормативного капитала ” изложить в следующей редакции:  anexa 2) В разделе „Порядок составления Отчета о расчете совокупного нормативного капитала”: a) в пункте 2: в подпункте e) в первом предложении слова „ Минус рассчитанная ” заменить словом „ Рассчитанная ”; в подпункте f) в первом предложении слова „ Минус чистые ” заменить словом „ Чистые ”; b) в пункте 3: в первом абзаце во втором предложении текст „и 2.4” заменить текстом „2.4 и 2.5”, а текст „2.5” заменить текстом „2.6”; после подпункта d) дополнить подпунктом d 1 ) следующего содержания: „d 1 ) В строке 2.5 Переоценка ценных бумаг некоторых эмитенто в отражается положительный или негативный результат от переоценки ценных бумаг, принадлежащих банку, свободных от запретов, эмитенты которых имеют рейтинг не ниже категории A-/А3, присвоенной минимум одним из агентств Standard & Poor’s, Moody’s и Fitch-IBCA. Для эмитентов-компаний обязательно условие, чтобы они являлись одновременно резидентами стран с указанными рейтингами. В случае, если рейтинг, присвоенный агентствами, неодинаковый, учитывается рейтинг агентства, присвоившего наименьший рейтинг. Частично счет 3553.”; в подпункте e) первое предложение изложить в следующей редакции: „Результат строки 2.6 Величина капитала II уровня, которая превышает капитал I уровня , получается суммированием строк 2.1, 2.2, 2.3, 2.4 и 2.5 минус сумма строки 1.0.”; c) в первом предложении пункта 5 слова „ Минус долевое ” заменить словом „ Долевое ”. 2. Первое представление Отчета ORD 3.11 „Расчет совокупного нормативного капитала” согласно настоящему постановлению осуществляется по состоянию на 31 августа 2014 г.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО  БАНКА МОЛДОВЫ Дорин ДРЭГУЦАНУ № 165. Кишинэу, 21 августа 2014 г.    