    HGO703/2014 Внутренний номер:  354535  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 703 от  26.08.2014   о выделении финансовых средств  Опубликован : 29.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-260 
    статья № : 749  В соответствии с пунктом 2 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-ХIII от  27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст.511), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства, утвержденного в государственном бюджете на 2014 год,  финансовые средства районному совету Тараклия   в сумме 256 тысяч леев для ремонта  автодорог с. Валя Пержей, район Тараклия, поврежденных  в результате проливных дождей, прошедших в сентябре 2013 года. 2. Районному совету Тараклия    в качестве получателя выделенных средств подготовить в установленном порядке необходимые документы для финансирования указанных расходов. 3. Министерству финансов профинансировать указанные расходы по мере предоставления подтверждающих документов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр финансов                                                       Анатол АРАПУ министр внутренних дел                                             Дорин РЕЧАН № 703. Кишинэу, 26 августа 2014 г.   