    HGO669/2014 Внутренний номер:  354517  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 669 от  18.08.2014   об утверждении Протокола между Таможенной службой при Министерстве финансов Республики Молдова и Государственным таможенным комитетом Азербайджанской Республики о сотрудничестве в области профессиональной подготовки и повышения квалификации кадров, совершенного в Баку 4 июня 2014 года  Опубликован : 29.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-260 
    статья № : 732  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Протокол между Таможенной службой при Министерстве финансов Республики Молдова и Государственным таможенным комитетом Азербайджанской Республики о сотрудничестве в области профессиональной подготовки и повышения квалификации кадров, совершенный в Баку 4 июня 2014 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить Правительство Азербайджанской Республики об утверждении данного Протокола. 3. Таможенной службе при Министерстве финансов принять необходимые меры по выполнению положений указанного Протокола. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                            Наталия ГЕРМАН министр финансов                                                        Анатол АРАПУ № 669. Кишинэу, 18 августа 2014 г.   