    HGO667/2014 Внутренний номер:  354515  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 667 от  18.08.2014   об утверждении  Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств  от 20 ноября 2009 года, совершенного в г. Минске 30 мая 2014 года  Опубликован : 29.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-260 
    статья № : 730  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Протокол о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года, совершенный в г. Минске 30 мая 2014 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции  уведомить Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств об утверждении указанного Протокола. 3. Министерству финансов  принять необходимые меры для выполнения положений указанного Протокола. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                        Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                  Наталия ГЕРМАН зам. премьер-министра, министр экономики                                                           Андриан КАНДУ министр финансов                                                              Анатол АРАПУ № 667. Кишинэу, 18 августа 2014 г.   ПРОТОКОЛ о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года Правительства государств – участников Соглашения о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года (далее – Соглашение), далее именуемые Сторонами, согласились о нижеследующем:  Статья 1 Внести в Перечень условий, производственных и технологических операций, при выполнении которых товар считается происходящим из той страны, в которой они имели место (приложение 1 к Правилам определения страны происхождения товаров, являющимся неотъемлемой частью Соглашения), следующие изменения: 1. Строку с кодом ТН ВЭД «8415» изложить в следующей редакции:      8415    Установки   для кондиционирования воздуха, оборудованные вентилятором с двигателем и   приборами для изменения температуры и влажности воздуха, включая   кондиционеры, в которых влажность не может регулироваться отдельно    Изготовление из материалов любых позиций при условии выполнения следующих   технологических операций:  – изготовление   корпуса, изготовление элементов электропроводки;  – сборка   и монтаж блоков;  –  заправка хладагента (кроме   случаев, когда заправка хладагента не предусмотрена конструкцией и/или   заправка осуществляется в момент монтажа);  – регулировка   и контроль параметров      2. Заменить строку с кодом ТН ВЭД «8702–8704» строками следующего содержания:      из8702–8704    Автомобили легковые и моторные   транспортные средства с двигателем внутреннего сгорания    Изготовление, при котором стоимость   используемых материалов не должна превышать 50 % цены конечной   продукции, а также при условии выполнения следующих технологических операций:  – сварка кузова (кабины) или   изготовление кузова (кабины) иным способом в случае применения технологий, не предусматривающих сварочных   операций при изготовлении кузова (кабины) ;  – окраска кузова (кабины);  – установка двигателя;  – установка вспомогательного   оборудования, в т.ч. систем безопасности, отопления и охлаждения, предусмотренных   конструкцией моторного транспортного средства;  – установка трансмиссии;  – установка передней и задней   подвески;  – установка колес;  – установка системы зажигания,   кроме свечей, катушек зажигания и высоковольтных проводов (для моторных   транспортных средств с двигателем внутреннего сгорания с искровым   зажиганием);  – установка рулевого управления и   тормозной системы;  – установка элементов интерьера и   экстерьера;  – установка фар, передних и   задних сигнальных фонарей;  – установка глушителя и секций выхлопного   трубопровода;  – установка топливного бака и   топливопроводов;  – установка электрических   приводов, кроме приводов, являющихся неотъемлемой частью автокомпонентов,   используемых при изготовлении моторных транспортных средств;  – установка аккумулятора;  – монтаж бортовых электрических   цепей;  – диагностика и регулировка   двигателя;  – проверка эффективности   тормозной системы;  – нанесение идентификационного   номера на моторное транспортное средство;  – проведение контрольных   испытаний готового моторного транспортного средства      из 8702–8704    Автомобили легковые и моторные   транспортные средства, приводимые в движение электроприводом или гибридными   силовыми установками    Изготовление, при котором стоимость   используемых материалов не должна превышать 50 % цены конечной   продукции, а также при условии выполнения следующих технологических операций:  – сварка кузова (кабины) или   изготовление кузова (кабины) иным способом в случае применения технологий, не предусматривающих сварочных   операций при изготовлении кузова (кабины) ;  – окраска кузова (кабины);  – установка двигателя (для   гибридных силовых агрегатов);  – установка тяговых электромашин   (генераторы, электродвигатели);  – установка вспомогательного   оборудования, в т.ч. систем безопасности, отопления и охлаждения, предусмотренных   конструкцией моторного транспортного средства;  – установка трансмиссии;  – установка передней и задней   подвески;  – установка колес;  – установка системы рулевого управления и тормозной системы;  – установка элементов интерьера и   экстерьера;  – установка фар, передних и   задних сигнальных фонарей;  – установка блоков накопителей   энергии (тяговые аккумуляторные батареи или суперконденсаторы);  – установка электрических   приводов, кроме приводов, являющихся неотъемлемой частью автокомпонентов,   используемых при изготовлении моторных транспортных средств;  – монтаж бортовых электрических   цепей;  – диагностика и регулировка   двигателя;  – проверка эффективности   тормозной системы;  – проверка уровня радиопомех и   норм электромагнитной совместимости;  – нанесение идентификационного   номера на моторное транспортное средство;  – проведение контрольных   испытаний готового моторного транспортного средства      из 8704    Моторные   транспортные средства, предназначенные   для перевозки грузов (тип форвардер)    Изготовление,   при котором стоимость используемых материалов не должна превышать 50 %   цены готовой продукции, а также при условии выполнения следующих технологических   операций:  – сварка   кузова ( кабины) или изготовление кузова   (кабины) иным способом в случае применения технологий, не предусматривающих   сварочных операций при изготовлении кузова (кабины);  – окраска кузова (кабины);  – установка   двигателя;  – установка   вспомогательного оборудования, в т.ч. систем безопасности, отопления и   охлаждения, предусмотренных конструкцией моторного транспортного средства;  – установка   трансмиссии;  – установка   колес;  – установка   системы рулевого управления и тормозной системы;  – установка   элементов интерьера и экстерьера кабины;  – установка   фар, передних и задних сигнальных фонарей;  – установка   глушителя и секций выхлопного трубопровода;  – установка   топливного бака и топливопровода;  – установка   электрических приводов, кроме приводов, являющихся неотъемлемой частью   автокомпонентов, используемых при изготовлении моторных транспортных средств;  – установка   аккумулятора;  – монтаж   бортовых электрических цепей;  – диагностика   и регулировка двигателя;  – проверка   эффективности тормозной системы;  – нанесение   идентификационного номера на моторное транспортное средство;  – проведение   контрольных испытаний готового моторного транспортного средства       Статья 2 Настоящий Протокол временно применяется через 60 дней с даты подписания и вступает в силу по истечении 30 дней с даты получения депозитарием третьего уведомления о выполнении подписавшими его Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу. Для Сторон, выполнивших внутригосударственные процедуры позднее, настоящий Протокол вступает в силу по истечении 30 дней с даты получения депозитарием соответствующих документов. Совершено в городе Минске 30 мая 2014 года в одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в Исполнительном комитете Содружества Независимых Государств, который направит каждому государству, подписавшему настоящий Протокол, его заверенную копию. За Правительство                                    За Правительство Азербайджанской Республики               Российской Федерации За Правительство                                    За Правительство Республики Армения                               Республики Таджикистан За Правительство                                    За Правительство Республики Беларусь                               Туркменистана За Правительство                                    За Правительство Республики Казахстан                            Республики Узбекистан За Правительство                                    За Правительство Кыргызской Республики                         Украины За Правительство Республики Молдова   