    HKK39/2014 Внутренний номер:  354583  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 39 от  21.07.2014   по Отчету аудита эффективности „Менеджмент человеческих ресурсов Министерства здравоохранения и процедуры, внедренные публичными медико-санитарными учреждениями, способствуют ли эффективному и результативному управлению медицинским персоналом?”  Опубликован : 05.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 261-267 
    статья № : 38  Счетная палата в присутствии заместителя министра здравоохранения г-на М. Чокану, бывшего заместителя директора Национального центра менеджмента в здравоохранении г-на Н. Желамского, заместителя начальника Управления здравоохранения муниципального совета Кишинэу г-на К. Рымиша, директора департамента человеческих ресурсов Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану г-на О. Галбура, директоров публичных медико-санитарных учреждений: муниципальной клинической больницы №1; Республиканской клинической больницы; территориальной медицинской ассоциации Чокана и муниципального центра общественного здоровья Кишинэу, соответственно, г-на В. Савина, г-на С. Попа, г-жи Д. Тизу и г-жи Л. Сувейкэ, заместителя директора Института неврологии и нейрохирургии г-на В. Тимиргаза, а также других ответственных лиц аудируемых субъектов, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита эффективности „ Менеджмент человеческих ресурсов Министерства здравоохранения и процедуры, внедренные публичными медико-санитарными учреждениями, способствуют ли эффективному и результативному управлению медицинским персоналом?” . ________________  1 О.М., 2008, №237-240, ст.864. Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный Отчет, а также пояснения должностных лиц, присутствующих на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Исходя из области проведения аудита, в соответствии с примененными процедурами и оцененными аспектами аудиторская группа выявила многочисленные проблемы, препятствия и ограничения, которые повлияли на достижение целей, поставленных как в стратегических политиках, так и в ведомственных нормативных актах Министерства здравоохранения. Учитывая специфику менеджмента человеческих ресурсов в медицине и недостатки в обеспечении медицинским персоналом, обусловленные неравномерным территориальным распределением персонала, несправедливым его секторным распределением, ненадлежащей системой мотивации, низкой производительностью, миграцией медицинского персонала, должностные лица должны были принять комплексный подход, который будет способствовать эффективному управлению областью. В этом отношении запланированные меры по устранению существующих противоречий и недостатков были направлены на непрерывное развитие менеджмента человеческих ресурсов, рациональное использование существующих кадров, соответствующую и диверсифицированную подготовку эффективных кадров для системы здравоохранения. Реализация мероприятий должна была усилить некоторые ключевые области, связанные с совершенствованием процесса оценки потребности и планирования человеческих ресурсов в системе здравоохранения, обеспечения кадрами медицинских учреждений в сельской местности, мотивации и стимулирования персонала системы здравоохранения, а также улучшения политик формирования кадров в медицинском и фармацевтическом образовании. Несмотря на то, что были приложены значительные усилия по улучшению положения в области управления человеческими ресурсами, было установлено, что принятые меры не обеспечили в полной мере решения существующих проблем. Так, хотя уровень обеспечения медицинскими работниками остается удовлетворительным, отмечается ряд основных проблем в настоящем механизме планирования и оценки потребности в медицинском персонале, а также в процессе его формирования, обучения, распределения, трудоустройства и стимулирования, которые были обусловлены: ► нереализацией некоторых важных мероприятий, предусмотренных в документах политик, относящихся к созданию механизма стратегического планирования, внедрению системы оплаты труда, основывающейся на эффективности, а также профессиональному лицензированию медицинских и фармацевтических кадров; ► несоблюдением требований при разработке и мониторинге документов политик в области человеческих ресурсов системы здравоохранения; ► несогласованием государственных политик в рассматриваемой области с принципами рыночной экономики, несоответствием в этом смысле критерию спрос-предложение рабочей силы; ► отсутствием механизма по повышению ответственности студентов/ молодых специалистов, финансируемых из бюджетных средств, в аспекте окончания обучения и трудоустройства согласно потребностям рассматриваемой системы; ► ненадлежащим исполнением своих обязанностей учреждениями, ответственными за планирование потребности в медицинском персонале, в связи с чем настоящая модель планирования основывается на неполной информации и стереотипном администрировании; ► отсутствием четких критериев по распределению молодых специалистов для трудоустройства и отсутствие учета их фактического трудоустройства; ► неэффективностью механизма по предоставлению льгот молодым специалистам и непредоставление привлекательных льгот для трудоустройства в сельской местности; ► отсутствием последовательной законодательно-нормативной базы для трудоустройства врачей-резидентов в публичные медико-санитарные учреждения; ► отсутствием эффективной системы мотивации медицинского персонала, что служит причиной для осуществления дополнительных выплат за совмещение вакантных должностей; ► неоднозначным применением нормативов в условиях неполной и несовершенной нормативной базы, регулирующей нормирование медицинского персонала; ► предоставлением публичными медико-санитарными учреждениями искаженных данных о реальной потребности в медицинских сотрудниках, что приводит к совмещению вакантных должностей; ► необеспечением прозрачности процесса подбора и отбора медицинского персонала путем публикации вакантных мест и организации конкурсов; ► необеспечением соблюдения принципов прозрачности, объективности и отбора по заслугам кандидатов при проведении конкурсов о назначении на должность руководителей публичных медико-санитарных учреждений; ► невключением показателей эффективности в индивидуальные трудовые договора, заключенные с руководителями публичных медико-санитарных учреждений, а также отсутствием механизма оценки и мониторинга эффективности их деятельности в выполнении задач учреждения.  Обобщая указанное в Отчете аудита и в настоящем постановлении, отмечается, что механизмы, внедренные Министерством здравоохранения и публичными медико-санитарными учреждениями, не обеспечивают в полной мере эффективное управление ресурсами медицинского персонала в области общественного здоровья. В целях устранения системных недостатков и рационального использования бюджетных средств, а также достижения целей, установленных в области управления человеческими ресурсами, необходимо следующее: эффективное сотрудничество ответственных сторон для пересмотра приоритетов и интенсификации деятельности по мониторингу прогресса в реализации политик развития человеческих ресурсов; пересмотр настоящей модели планирования медицинского персонала; укрепление потенциала подразделений человеческих ресурсов публичных медико-санитарных учреждений; создание применимого механизма по повышению ответственности студентов, финансируемых из публичных средств; принятие нормативной базы, которая обеспечит прозрачность процесса подбора медицинского персонала; внедрение эффективной системы контроля при проведении конкурсов о назначении на должность руководителей, а также пересмотр настоящей системы мотивации. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) a), ст.15 (2) и (4), ст.16 c) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита эффективности „Менеджмент человеческих ресурсов Министерства здравоохранения и процедуры, внедренные публичными медико-санитарными учреждениями, способствуют ли эффективному и результативному управлению медицинским персоналом?” , согласно приложению. 2. Настоящее постановление и Отчет аудита направить: 2.1) руководству публичных медико-санитарных учреждений: территориальной медицинской ассоциации Чокана, Республиканской клинической больнице, муниципальной клинической больнице №1, муниципальному центру общественного здоровья мун. Кишинэу, Институту неврологии и нейрохирургии для принятия необходимых мер с целью ликвидации  установленных недостатков, а также внедрения рекомендаций аудита; 2.2) Министерству здравоохранения для: - принятия необходимых мер по внедрению рекомендаций аудита, изложенных в Отчете аудита, с установлением плана мероприятий и ответственных лиц за их реализацию; - консолидации организационного потенциала с тем, чтобы обеспечить надлежащее осуществление делегированных полномочий в области управления человеческими ресурсами; 2.3) Государственному университету медицины и фармации им. Николае Тестемицану совместно с Министерством здравоохранения для:  - рассмотрения настоящего механизма распределения медиков-резидентов в публичные медико-санитарные учреждения с целью определения надежных инструментов и процедур распределения, учитывая утвержденные профили/специализации и их потребности в медицинских кадрах; - разработка нормативной базы, регламентирующей полномочия, обязанности и ответственность медиков-резидентов в зависимости от года резиденциата и его теоретических и практических навыков, с определением механизма/процедур и ответственности за мониторинг их деятельности; 2.4) Национальному центру менеджмента в здравоохранении для принятия необходимых мер с целью устранения установленных недостатков и внедрения рекомендаций аудита, а также для разработки совместно с Министерством здравоохранения модели долгосрочного стратегического планирования потребности в медицинском персонале, с включением основных показателей, влияющих на спрос и предложение на медицинский персонал для оценки основных тенденций в данной области; 2.5) Министерству финансов для информирования и принятия мер, а совместно с Министерством здравоохранения для: - определения механизма покрытия расходов, связанных с выплатой единовременных компенсаций молодым специалистам за счет государственного бюджета; - идентификации денежных средств, необходимых для оплаты труда врачей-резидентов, трудоустроенных в публичные медико-санитарные учреждения, в целях эффективной реализации инициатив по их стимулированию; 2.6) Правительству Республики Молдова для информирования и принятия мер, а также для рассмотрения на заседании Правительства результатов аудита в целях оценки слабых мест и установленных проблем, которые ограничивают эффективность менеджмента человеческих ресурсов; релевантность пересмотра политик в областях образования и подбора путем адаптации их к потребностям рынка рабочей силы; 2.7) Президенту Республики Молдова для информирования; 2.8) Председателю Парламента Республики Молдова для информирования; 2.9) постоянным парламентским комиссиям: по социальной защите, здравоохранению и семье; по экономике, бюджету и финансам для информирования и возможного использования при принятии решений, связанных с реформами и инициативами по поддержке политики в области менеджмента человеческих ресурсов в системе здравоохранения. 3. О выполнении требований из подпунктов 2.1) – 2.5 ) настоящего постановления, в том числе о внедрении рекомендаций аудита проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ  Серафим Урекян № 39. Кишинэу, 21 июля 2014 г.  raport   