    HGO696/2014 Внутренний номер:  354529  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 696 от  22.08.2014   об инициировании переговоров и утверждении подписания  Протокола между Департаментом Пограничной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины об обмене статистической и аналитической информацией  Опубликован : 29.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-260 
    статья № : 744  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола между Департаментом пограничной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины об обмене статистической и аналитической информацией. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между Департаментом пограничной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины об обмене статистической и аналитической информацией. 3. Утвердить подписание Протокола между Департаментом Пограничной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины об обмене статистической и аналитической информацией. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                               Наталия ГЕРМАН министр внутренних дел                                                   Дорин РЕЧАН № 696. Кишинэу, 22 августа 2014 г.   