    HGO715/2014 Внутренний номер:  354596  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 715 от  28.08.2014   об инициировании переговоров и утверждении подписания Совместной декларации о намерениях между Министерством экономики Республики Молдова и Федеральным министерством экономики и энергетики Федеративной Республики Германия о продолжении сотрудничества в области подготовки и повышения квалификации менеджеров предприятий различных секторов экономики  Республики Молдова  Опубликован : 05.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 261-267 
    статья № : 763  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Совместной декларации о намерениях между Министерством экономики Республики Молдова и Федеральным министерством экономики и энергетики Федеративной Республики Германия о продолжении сотрудничества в области подготовки и повышения квалификации менеджеров предприятий различных секторов экономики Республики Молдова. 2. Инициировать переговоры по проекту Совместной декларации о намерениях между Министерством экономики Республики Молдова и Федеральным министерством экономики и энергетики Федеративной Республики Германия о продолжении сотрудничества в области подготовки и повышения квалификации менеджеров предприятий различных секторов экономики Республики Молдова. 3. Утвердить подписание Совместной декларации о намерениях между Министерством экономики Республики Молдова и Федеральным министерством экономики и энергетики Федеративной Республики Германия о продолжении сотрудничества в области подготовки и повышения квалификации менеджеров  предприятий различных секторов экономики Республики Молдова.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                           Наталия ГЕРМАН зам. премьер-министра, министр экономики                                                    Андриан КАНДУ министр финансов                                                       Анатол АРАПУ № 715. Кишинэу, 28 августа 2014 г.   