    HGO714/2014 Внутренний номер:  354595  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 714 от  28.08.2014   об утверждении Протокола о внесении изменений в Соглашение о сотрудничестве между Министерством здравоохранения Республики Молдова и Министерством здравоохранения Румынии в области здравоохранения и медицинских наук, подписанного в Кишинэу 21 июля 2014 года  Опубликован : 05.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 261-267 
    статья № : 762  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Протокол о внесении изменений в Соглашение о сотрудничестве между Министерством здравоохранения Республики Молдова и Министерством здравоохранения Румынии в области здравоохранения и медицинских наук, подписанный в Кишинэу 21 июля 2014 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Румынии об утверждении указанного Протокола. 3.  Министерству здравоохранения принять необходимые меры по внедрению положений данного Протокола. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                      Наталия ГЕРМАН министр здравоохранения                                        Андрей УСАТЫЙ № 714. Кишинэу, 28 августа 2014 г.   