    OSVC367/2014 Внутренний номер:  354614  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 367 от  26.08.2014   о внесении  изменений в приложение № 8 к  Приказу Таможенной службы «Об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации» № 346-О от 24.12.2009 г.  Опубликован : 05.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 261-267 
    статья № : 1277
    Дата вступления в силу : 05.09.2014  В целях обеспечения применения Постановления Правительства об электронных процедурах таможенного оформления товаров № 904  от  13.11.2013 (Официальный монитор Республики Молдова № 258-261/1002 от 15.11.2013) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приложение № 8 к «Техническим правилам о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации», утвержденным Приказом Таможенной службы № 346-О от 24 декабря 2009 г. изменить следующим образом: a) текст “0100 Электронный таможенный пост” исключить. b) внести следующие дополнения:      1500    Электронный   таможенный пост Bender      1530    Post Vamal Bender 2 intern (feroviar)      2000    Электронный   таможенный пост Briceni      2025    Post Vamal Lipcani intern feroviar      2500    Электронный   таможенный пост Cahul      3000    Электронный таможенный   пост Chişinău      3032    Subzona nr.4 ZEL Balti (Straseni)      4500    Электронный   таможенный пост Leuşeni      6500    Электронный   таможенный пост Ungheni      9000    Электронный   таможенный пост Bălţi      2. Управлению информационного развития и ГП «Vamservinform» внести необходимые дополнения в Информационную интегрированную таможенную систему. 3. Начальникам таможен довести до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени положения настоящего приказа. 4. Ответственность за исполнение настоящего приказа возложить на начальников таможен. 5. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на департамент доходов и таможенного контроля. 6. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                    Тудор БАЛИЦКИ № 367-О. Кишинэу, 26 августа 2014 г.   