    OMFC129/2014 Внутренний номер:  354654  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 129 от  04.09.2014   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденную Приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010 года  Опубликован : 12.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 270-274 
    статья № : 1290
    Дата вступления в силу : 12.09.2014  В связи с необходимостью отражения в бухгалтерском учете некоторых специфических операций централизованных бухгалтерий примэрий сел (коммун), городов ПРИКАЗЫВАЮ: В Инструкцию о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденную Приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010, внести следующие изменения и дополнения. 1.    В пункте 27 исключить забалансовый счет 25 следующего наименования: «Приватизированный жилищный фонд». 2. В главе III «Учет операций по исполнению смет расходов учреждений, финансируемых из бюджета села (коммуны), города»: 2.1) раздел „Основные средства”: 2.1.1) группу 3 пункта 65 изменить и изложить в следующей редакции: «3) изолированные помещения публичной собственности. В этой группе ведется учет стоимости изолированных помещений публичной собственности в качестве недвижимости. В результате индентификации возникновения приватизированной собственности на жилье (изолированных помещений) субъектам, на балансе которых находятся эти здания (жилые блоки), разделить соответствующие здания по квартирам и другим помещениям согласно данным инвентаризации жилищного блока и зарегистрировать в бухгалтерском учете стоимость изолированных помещений публичной собственности, а стоимость приватизированных квартир исключить в соответствии с делом по инвентаризации и данным, представленным уполномоченными органами согласно положениям законодательства.» 3. Из пункта 188 раздела «Забалансовые счета» исключить счет 25 следующего содержания: « 25 „Приватизированный жилищный фонд”. На этом счете учитывается ценность приватизированной недвижимости до передачи ее ассоциациям. Основанием для выбытия из бухгалтерского учета приватизированной недвижимости служат инвентарное дело и данные, представляемые уполномоченными органами. Аналитический учет по ценностям приватизированной недвижимости ведется в книге 292». 4. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul oficial al Republicii Moldova. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                               Анатол АРАПУ № 129. Кишинэу, 4 сентября 2014 г.   