    OMAIA174/2014 Внутренний номер:  354609  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 174 от  14.08.2014   o приостановлении процесса утверждения к выплате  Опубликован : 05.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 261-267 
    статья № : 1272  На основании информации, представленной Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства письмом № 256/04 от 24.07.2014, на основании положений пунктов 123-125 и 127 Положения об утверждении порядка распределения средств фонда субсидирования селъскохозяйственных производителей, утвержденного Постановлением Правительства № 135 от 24.02.2014, и в целях эффективного управления средствами Фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2014 год ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Принять к сведению информацию Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства об исполъзовании средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей. 2. Возложить на Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства приостановление процесса утверждения к выплате заявлений, принятых Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства в момент, когда остаток фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей достигнет 30% его размера, исходя из размера сумм заявлений, утвержденных к выплате; исключение составляют заявления, выполненные в условиях Закона № 243-XV от 8.07.2004 о субсидируемом страховании производственных рисков с сельском хозяйстве, и заявления для мер по поддержке 4 и 6 в части животноводческих ферм в соответствии с подпунктами 1) и 2) пункта 61 и меры 8 в части, касающейся инвестиций, выполненных согласно подпунктам 1) и 2) пункта 80 из Положения об утверждении порядка распределения средств фонда субсидирования селъскохозяйственных производителей, утвержденного Постановлением Правительства № 135 от 24.02.2014. 3. Установить, что заявления по предоставлению финансовой поддержки, принятые в период приостановления процесса утверждения к выплате, будут рассмотрены, в том числе подвергнуты проверкам и дополнительному инспектированию, однако без их утверждения к выплате. Данная процедура будет возобновлена начиная с 1 ноября 2014 года в рамках фонда, оставшегося на дату приостановления процесса авторизации утверждения к выплате. 4. Агентству по интервенции и платежам в области сельского хозяйства вменить в обязанность: а) одновременно с приостановлением процесса утверждения к выплате опубликовать данную информацию на официальных web-страницах Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства; b) возобновить процедуру утверждения платежей c применением установленного коэффициента, извлеченного из отношения остатка фонда субсидирования к общей стоимости утвержденных к выплате заявлений начиная с 1 ноября 2014 года; c) обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном Мониторе Республики Молдова, а также на официальных электронных страницах Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства. 5. Контроль над исполнением настоящего приказа оставляю за собой.  МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ Василе БУМАКОВ № 174. Кишинэу, 14 августа 2014 г.   