    *HBN172/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  354628  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 172 от  04.08.2011   об утверждении Регламента о деятельности банков в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма  Опубликован : 14.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-175 
    статья № : 1554
    Дата вступления в силу : 14.12.2011   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции Республики Молдова Олег ЕФРИМ № 844 от 28. 09. 2011 г.  На основании статей 11 и 44 Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 г. о Национальном банке Молдовы (Официальный Монитор Республики Молдова, 1995 г., № 56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, статей 23, 25, и 40 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 78-81, ст.191), с последующими изменениями и дополнениями, и части (2) статьи 10 Закона № 190-XVI от 26.07.2007 г. о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 141-145, ст.597), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Регламент о деятельности банков в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма (прилагается). 2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 2 месяцев со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                                                   Дорин ДРЭГУЦАНУ № 172. Кишинэу, 4 августа 2011 г.  Приложение к Постановлению Административного совета Национального банка Молдовы №172 от 4 августа 2011 г.  РЕГЛАМЕНТ о деятельности банков в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Регламент о деятельности банков в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма (далее – Регламент) разработан в целях выполнения положений Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и международных рекомендаций в данной области и устанавливает требования по разработке, организации, применению и контролю за соблюдением банками собственных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, а также  другие требования в целях минимизации рисков, связанных с отмыванием денег и финансированием терроризма.  2. Банк применяет настоящий регламент в деловых отношениях со своими клиентами и при осуществлении банковских сделок и операций.  3. Понятия и выражения, используемые в настоящем регламенте, имеют значения, предусмотренные в Законе о финансовых учреждениях, Законе о Национальном банке Молдовы, Законе о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и нормативных актах Национального банка Молдовы и Службы по предупреждению отмывания денег и финансирования терроризма, разработанных для их исполнения. Также, в настоящем регламенте используются следующие понятия и выражения: сделка существенных размеров – сделка (операция), превышающая стоимостной предел, установленный во внутренних программах банков по категориям клиентов; разовая сделка - сделка (операция), осуществляемая в отсутствии деловых отношений с банком; электронная сделка - любая сделка (операция), осуществленная физическим или юридическим лицом (инициатором) через банк, с использованием электронных средств, анонимный счет – счет, владелец которого не установлен; счет на фиктивное имя - счет, открытый на имя неустановленного лица, которому присваивается вымышленное имя.  Глава II ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  4. Банк должен иметь внутренние программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма.  5. Совет банка ответственен за разработку, утверждение и обеспечение применения программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. Совет и исполнительный орган банка ответственны, в пределах своей компетенции, за осуществление банковской деятельности в соответствии с положениями законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма.  6. Подразделение внутреннего аудита или другие подразделения, выполняющие функции контроля, проводят независимую оценку адекватного характера и соответствия банковской деятельности программам по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма не реже одного раза в квартал. Результаты оценки представляются совету банка, ревизионной комиссии, исполнительному органу банка, а также Национальному банку Молдовы в соответствии с Инструкцией о порядке составления и представления банками финансовых отчетов, утвержденной Решением Административного совета Национального банка Молдовы № 36 от 8 августа 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 40-42, ст.98).  7. Ревизионная комиссия проводит оценку не реже одного раза в год отчетов о проверке и рекомендаций в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма внутреннего аудита, а также способ их внедрения.  Глава III СТРУКТУРА ПРОГРАММ ПО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЮ И БОРЬБЕ С ОТМЫВАНИЕМ ДЕНЕГ И ФИНАНСИРОВАНИЕМ ТЕРРОРИЗМА  8. Программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма - это политики, процедуры и другие правила, в т.ч. правила знания своего клиента, поддерживающие нормы этики и профессионализма в банковском секторе, и предупреждаюшие использование банка в целях отмывания денег или финансирования терроризма, умышленно или нет, криминальными элементами. Эти программы должны обеспечить осуществление банковских операций надежно и с осмотрительностью.  9. Банк разрабатывает программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма в соответствии с положениями действующего законодательства с учетом общепринятой практики в данной области, в т.ч. документов Базельского комитета и Международной группы финансовых мер по борьбе с отмыванием доходов (ФАТФ).  10. При разработке программ учитываются величина, сложность (комплексность), характер и объем банковской деятельности, виды (категории) клиентов, степень (уровень) риска, связанного с различными клиентами или их категориями, и осуществляемые ими сделки (операции).  11. Программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма предусматривают, но не ограничиваются следующим: 1) обязательства исполнительного органа банка, содержащие как минимум: a) знание критериев (показателей) клиентов с повышенной степенью риска; b) утверждение сделок существенных размеров клиентов с повышенной степенью риска (или делегирование обязанностей по утверждению руководителей филиалов банка, по необходимости); c) определение сфер деятельности банка, подверженных риску отмывания денег и финансирования терроризма, с точным разграничением обязанностей каждого подразделения, наделенного функцией предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма. Сферы деятельности, подверженные риску отмывания денег и финансирования терроризма, могут быть такие как: прием депозитов, использование платежных инструментов, кредитные операции, банковские корреспондентские операции, счета, открытые профессиональными посредниками в процессе выполнения ими посреднической деятельности, банковские системы на расстоянии, международные системы переводов денежных средств, финансирование торговли, брокерские операции, операции фидуциарного управления и др. d) обеспечение устранения установленного несоответствия в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма; e) использование программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, в т.ч. установление ответственности персонала на различных иерархических уровнях; f) использование внутренних процедур своевременного доступа ответственного персонала к информации, необходимой для исполнения служебных обязанностей; 2) процедуры утверждения клиентов, устанавливающие хотя бы категории клиентов, которых банк намеревается привлечь, и иерархический уровень персонала, который подтверждает начало деловых отношений с ними, в зависимости от степени присущего риска, видов предоставляемых продуктов и услуг; 3) меры по идентификации, проверке и мониторингу клиентов и выгодоприобретающих собственников в зависимости от степени присущего риска (правила знания своего клиента), критерии и порядок перевода клиентов из одной категории риска в другую; 4) содержание стандартных мер и мер повышенной предосторожности в отношении знания своих клиентов по каждой категории клиентов, продуктов и услуг или сделок (операций), находящихся под воздействием данных мер; 5) процедуры мониторинга операций, осуществленных клиентами, в целях обнаружения сделок существенных размеров, сложных и необычных сделок, подозрительной деятельности и операций; 6) процедуры и требования по оказанию повышенного внимания при осуществлении сложных и необычных сделок без четкой законной или экономической цели, сделок существенных размеров и подозрительных сделок; 7) порядок подхода к клиентам и сделкам, осуществленным клиентами со странами /зонами, немеющими нормы борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма или владеющими неадекватными нормами в этом смысле, или представляющими собой повышенный риск из-за высокого уровня преступности и коррупции и /или вовлеченными в террористические действия; 8) порядок составления и хранения информации, а также установления доступа к ней; 9) процедуры внутренней и внешней отчетности (компетентным органам) о подозрительной деятельности и сделках; 10) процедуры и меры по проверке способа приведения в соответствии с разработанными нормами и оценке их эффективности; 11) стандарты отбора, принятия персонала на работу и программы его обучения в сфере знания своих клиентов; 12) процедуры идентификации и анализа рисков отмывания денег и финансирования терроризма, в т.ч. пути их минимизации, связанных с использованием информационных технологий, в т.ч. новых, приобретенных или разработанных в рамках продуктов и услуг, предоставляемых банком.  12. Банк пересматривает (актуализирует), по необходимости, программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, но не реже одного раза в год, с учетом положений действующего законодательства.  Глава IV ПРАВИЛА ЗНАНИЯ СВОЕГО КЛИЕНТА Раздел 1 Процедуры акцепта клиента  13. Процедуры утверждения клиента содержат описание клиентов, способных подвергнуть банк повышенному риску его использования в целях отмывания денег и финансирования терроризма. В целях минимизации данного риска информация о клиентах рассматривается в зависимости от ряда аспектов, таких как: опыт клиентов в сфере их деятельности, страна происхождения, социальное положение, осуществляемая деятельность или другие показатели риска, установленные банком, с учетом Рекомендаций о подходе банков, основанном на риске клиентов, для предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма, утвержденных Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 96 от 5 мая 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 83-85, ст.527).  14. Процедуры утверждения клиента включают несколько этапов в зависимости от уровня риска клиентов, акцентируя внимание на клиентах с высоким уровнем доходов, источник которых неизвестен или неидентифицирован. Решения о начале, продолжении или прекращении деловых отношений с клиентами с повышенной степенью риска принимаются членом исполнительного органа банка или руководителем филиала.  15. Процедуры утверждения клиента не должны ограничивать доступ широкой общественности к банковским услугам.  Раздел 2 Меры идентификации клиента, мониторинга деятельности и сделок  16. Банк применяет меры идентификации клиентов, а также выгодоприобретающих собственников: a) до установления деловых отношений или открытия банковских счетов; b) при совершении разовых операций на сумму не менее 50 тысяч леев, а также при совершении электронных операций на сумму не менее 15 тысяч леев вне зависимости от того, совершается операция в один или несколько этапов; c) при наличии подозрений относительно отмывания денег или финансирования терроризма вне зависимости от каких-либо исключений, освобождений или установленных лимитов; d) при наличии сомнений относительно достоверности и точности полученных идентификационных данных.  17. При идентификации клиентов в случаях, предусмотренных в п.16, банк предпринимает следующие стандартные меры о знании клиентов: 1) для клиентов - физических лиц, банк получает хотя бы следующие данные: a) фамилию и имя; b) число и место рождения; c) гражданство; d) данные удостоверения личности: государственный идентификационный номер (фискальный код), серия и номер, дата выдачи, код органа, выдавшего его (если существует), или другие единые показатели, содержащиеся в документе, удостоверяющем личность с фотографией владельца (паспорт, удостоверение личности, вид на жительство, выданный уполномоченными органами Республики Молдова, другие документы, удостоверяющие личность); e) домашний адрес и/или местонахождение; f) род деятельности, занимаемая государственная должность и /или наименование /имя работодателя; g) цель и характер деловых отношений с банком – в случаях предусмотренных в подпункте а) с) и d) пункта 16; h) номер телефона, факса, адрес электронной почты (e-mail) (если существует); i) подпись; 2) для клиентов - юридические лица и физические лица – индивидуальные предприниматели или лица, занимающиеся другим видом деятельности, банк получает как минимум следующую информацию: a) полное и сокращенное наименование (если существует), организационно правовая форма; b) местонахождение и корреспондентский адрес другой, чем местонахождение (если существует); c) данные о государственной регистрации: государственный идентификационный номер (фискальный код) и дата государственной регистрации согласно сертификату о регистрации /или выписке из Государственного регистра, выданной органом, наделенным правом осуществлять государственную регистрацию; d) заверенная копия учредительных документов, с последующими изменениями и дополнениями, по необходимости (или заверенная банком копия, сопоставленная с оригиналом); e) данные об идентификации лиц, уполномоченных правом открывать и/или владеть счетом, управлять и представлять юридическое лицо и физическое лицо – индивидуального предпринимателя или лицо, занимающееся другим видом деятельности; f) номер телефона, факса, адрес e-mail, по необходимости; g) характер и цель деятельности. 3) в случае осуществления наличных обменных валютных операций с физическими лицами через свои пункты валютного обмена банк должен идентифицировать физическое лицо в соответствии с Регламентом об учреждениях по валютному обмену, утвержденным Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 53 от 5 марта 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 62-64, ст.269).  18. Банк идентифицирует выгодоприобретающего собственника клиента и применяет разумные меры, основанные на риске, для проверки его личности так, чтобы имел полную уверенность, что знает выгодоприобретающего собственника, чтобы понять структуру собственности и схему проверки клиента. Для идентификации выгодоприобретающего собственника банк применяет меры, описанные в п.17.  19. При идентификации выгодоприобретающего собственника клиента - юридическое лицо со сложной структурой собственности (юридическое лицо, прямые собственники которого не являются физическими лицами), банк определяет выгодоприобретающего собственника на основе соответствующих регистрационных документов.  20. Идентификация и проверка личности выгодоприобретающего собственника необязательна в случае, когда клиент или юридическое лицо – собственник контрольного пакета клиента является долевым обществом, акции которого разрешены для сделок на регламентированном рынке, будучи субъектом обязательства о публичном разглашении информации.  21. Банк определяет, действует ли лицо, открывающее счет или инициирующее деловые отношения, от собственного имени (декларация лица о выгодоприобретающем собственнике), а в случае, если открытие счета или инициирование деловых отношений осуществляется уполномоченным лицом, банк требует доверенность, заверенную в порядке, установленном законодательством. Банк применяет меры по идентификации уполномоченного лица в соответствии с требованиями настоящего регламента. Декларация лица о выгодоприобретающем собственнике заполняется выгодоприобретающим собственником или уполномоченным лицом и содержит информацию в соответствии с частью (1) п.17 настоящего регламента.  22. При идентификации клиента банк проверяет представленную информацию, относящуюся как к клиенту, так и к выгодоприобретащему собственнику.  23. Банк проверяет личность клиента и выгодоприобретающего собственника до установления деловых отношении или в момент установления деловых отношений либо осуществления сделки предусмотренной в подпункте b). п.16  24. В целях проверки информации, представленной при установлении личности клиентов и выгодоприобретающих собственников, банк использует надежные и независимые источники: 1) для клиентов - физических лиц – банк проверяет информацию на основании документов, выданных органом публичной власти или органом, наделенным этим. Проверка данных, которые нельзя подтвердить вышеуказанными документами, осуществляется в зависимости от степени риска любым из следующих методов: a) для подтверждения адреса местонахождения в случае несоответствия с местожительством – требованием квитанций на коммунальные услуги, документов об уплате налогов, информации от публичных органов или от других лиц; b) для подтверждения информации, представленной после открытия счета – установлением контакта с клиентом по телефону, факсу или e-mail (если существует); c) для подтверждения срока действия документов, удостоверяющих личность –сертификатами, выданными (например, на основе государственных или частных регистров) публичными органами или другими компетентными лицами (например, нотариусы, посольства и др.); 2) для клиентов - юридические лица и физические лица – индивидуальные предприниматели или лица, занимающиеся другим видом деятельности – в зависимости от степени риска любым соответствующим методом так, чтобы банк был уверенным в достоверности следующей информации: a) проверка законного существования юридического лица и физического лица – индивидуального предпринимателя или лица, занимающегося другим видом деятельности, ,через проверку регистрации в Государственном регистре юридических лиц или, по необходимости, в другом государственном или частном регистре; b) проверка информации о клиенте в базе данных о существующих деловых отношениях; c) пересмотр последних финансовых отчетов (за исключением открытия счета юридическому лицу, вновь созданному, и физическому лицу – индивидуальному предпринимателю или лицу, занимающемуся другим видом деятельности) и счетов подведомственных внешнему аудиту, по необходимости; d) проведение анализа индивидуального или другого лица о наличии процесса неплатежеспособности или ликвидации, продажи, других потенциальных финансовых проблем; e) получение характеристики от другого банка, с которым клиент ранее имел деловые отношения, если таковая имеется; f) контактирование клиента по телефону или факсу, посредством почтовых услуг или e-mail, проверка информации, размещенной на web-странице клиента, если существует, или проведение встречи на месте в офисе или по другому адресу, указанному юридическим лицом и физическим лицом – индивидуальным предпринимателем или лицом, занимающимся другим видом деятельности; 3) для выгодоприобретающего собственника – меры, предусмотренные в подпункте. 1); 4) в случае, если лицо уполномочено от имени клиента открывать счет или осуществлять сделки, банк проверяет его личность, а также личность лица, от имени которого действует, используя процедуры, изложенные в настоящем регламенте; 5) в случае осуществления наличных обменных валютных операций с физическими лицами через свои пункты валютного обмена банк должен идентифицировать физическое лицо в соответствии с Регламентом, упомянутом в подпункте 3 пункта 17.  25. Документы, представленные для идентификации клиента, а также выгодоприобретающего собственника, должны быть действительны на дату их представления.  26. Документы представляются клиентом в оригинале или в копиях (фотокопии), заверенные соответствующим способом, если иное не предусмотрено законом. В случае представления копий документов (фотокопий) банк запрашивает предоставление оригиналов документов для проверки соответствия копий (фотокопий) документов с их оригиналами.  27. В случае деловых отношений банк пересматривает и актуализирует каждый раз как появляется необходимость, но не реже одного раза в год, информацию об идентификации клиентов и их выгодоприобретающих собственников.  28. Банк непрерывно осуществляет мониторинг деятельности, сделок (операций) клиента или деловых отношений с ним. Действия по непрерывному мониторингу охватывают: 1) определение обычных (характерных) сделок клиента; 2) подробное изучение сделок на протяжении их отношений для уверенности в том, что они соответствуют информации, доступной банку, деятельности и риску, связанному с клиентом. Изучение сделок предусматривает как минимум наличие в банке механизмов /автоматизированных решений для обнаружения подозрительной деятельности, сделок и лиц. Обнаружение подозрительной деятельности, сделок и лиц может осуществляться через установление количественных пределов на сделки определенной группы или категории операций, или на банковские счета. Особое внимание уделяется сделкам, превышающим количественные пределы, и сделкам, не преследующим четкой экономической цели (например те, что не преследуют экономической цели или включают крупные суммы денег, несоответствующие ожиданиям банка на счет данных клиентов или, не являющиеся характерными обычным сделкам клиента); 3) проверка факта, являются ли актуализированными и соответствующими документы и данные, собранные в процессе мониторинга клиентов и сделок, в т.ч. по категориям клиентов или деловым отношениям с повышенной степенью риска; 4) доведение до сведения ответственному руководителю необходимой информации для идентификации, анализа и эффективного мониторинга счетов и сделок клиентов, в т.ч. по клиентам с повышенным уровнем риска; 5) идентификация деятельности, подозрительных сделок, в т.ч. потенциальных, а также источников денежных средств, используемых при осуществлении указанной деятельности и сделок.  29. Банк оказывает повышенное внимание всем особо крупным сделкам, сложным или неординарным (необычным), не имеющим четкой экономической или юридической цели, как например, сделки существенных размеров или необычные сделки для клиента. Банк изучает характер и цель этих сделок и предпринимает меры повышенной предосторожности в соответствии с требованиями настоящего регламента. В подобных ситуациях банк получает подтверждающие документы при осуществлении сделок и определяет источник использованных денежных средств (договора, счета, отгрузочные документы, таможенные декларации, справки о заработной плате, налоговые отчеты, отчеты о деятельности, другие документы).  30. Банк обязан: a) не открывать счет, не устанавливать деловые отношения, не осуществлять сделки с клиентом в случае, если банк не может обеспечить соблюдение требований п.16 -18, 23 и 24; b) прекратить существующие деловые отношения в случае, если подтверждается, что полученная информация является недостоверной; c) докладывать об обстоятельствах, указанных в подпунктах a) и b), компетентному органу в соответствии с Законом о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма.  31. Банк не открывает и не управляет анонимными или фиктивными счетами, не устанавливает или не продолжает деловые отношения с фиктивным банком или с банком, о котором известно, что позволяет фиктивному банку использовать свои счета.  Раздел 3 Меры повышенной предосторожности в отношении знания своего клиента  32. Для применения законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма банк определяет категории клиентов, деятельность и сделки (операции) с повышенной степенью риска на основе показателей, установленных в зависимости от, по необходимости, объема активов или доходов, запрашиваемых услуг, вида осуществляемой деятельности, экономических обстоятельств, репутации страны происхождения, правдоподобности объяснений клиента, количественных пределов, установленных по категориям сделок.  33. В целях знания своего клиента банк, помимо стандартных мер, применяет меры повышенной предосторожности в следующих случаях: 1) в случае клиентов, которые не представляются лично для идентификации (клиенты на расстоянии) – при осуществлении сделок, предусмотренных в подпункте b) п.16. 2) в трансграничных банковских отношениях (банковской корреспонденции); 3) в сделках или деловых отношениях с политически уязвимыми лицами; 4) в случае клиентов, получающих или передающих ценности из стран /в страны и/или зоны: a) не имеющие нормы борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма или в случае неадекватных норм в этом смысле; b) представляющие повышенный риск из-за высокой степени преступности и коррупции; c) где может иметь место незаконное производство наркотических средств; d) off-shore; e) вовлеченные в террористические действия; 5) в случае клиентов, имеющих открытые счета с целью инвестирования и фидуциарного управления ценностями; 6) в случае клиентов, выпускающих финансовые инструменты на предъявителя, клиентов - профессиональных участников на рынке ценных бумаг и других профессиональных посредников, как пенсионные фонды, инвестиционные фонды, адвокаты, нотариусы, действующие для своих клиентов; 7) в случае клиентов, предоставляющих услуги, связанные с переводом денежных средств (небанковские поставщики платежных услуг посредством специальных устройств cash-in, др.); 8) в случае электронных сделок, если нет достаточной информации о личности отправителя, а также сделок, способствующих анонимности.  34. Меры повышенной предосторожности, применяемые банками, предполагают: 1) усиленный и постоянный мониторинг деловых отношений; 2) специальные меры для установления или проверки источника денежных средств; 3) внедрение адекватной информационной системы для управления информацией, позволяющей своевременную поставку необходимой информации для идентификации, анализа и эффективного мониторинга сделок, в т.ч. представление информации компетентному органу в соответствии с законодательством. Информационные системы должны позволять констатирование хотя бы отсутствия или недостаточности документов или соответствующей информации в начале деловых отношений, неординарных сделок (операций), проведенных по счету клиента, и агрегированный отчет обо всех операциях клиента с банком; 4) обеспечение, что лица, уполномоченные управлять деятельностью по оказанию услуг клиентам, знакомы и уделяют повышенное внимание информации, поступившей от третьих лиц в связи с этими клиентами; 5) в случае физических лиц - проверка найма, занимаемой государственной должности, по необходимости; 6) предупреждение клиентов, деятельность или сделки которых вовлекают повышенный риск отмывания денег и финансирования терроризма, о необходимости усиления мер знания своих деловых партнеров, по необходимости, о завершении деловых отношений или отказе в осуществлении операций с подобными клиентами. Требования о знании деловых партнеров соответствуют требованиям знания клиента, применяемым банком в соответствии с положениями настоящего регламента; 7) дополнительные меры предусмотренные в п.35 - 39.  35. В случае, предусмотренном в подпункте 1) пункта 33, банк предпринимает по отношению к клиенту, который лично не представляется для идентификации (например, в случае корреспондентских отношений или по телефону, e-mail, интернет или других электронных средств), меры повышенной предосторожности через использование цифровой подписи, биометрических методов, сессионных ключей, и др. По случаю первого визита клиента в банк, банк требует документы и информацию в соответствии с требованиями настоящего регламента. Дополнительно банк применяет одну или несколько из следующих мер: a) требует документы,удостоверяющие личность клиента, выданные компетентным органом или инстанцией, в т.ч. образец подписи, другие документы, по необходимости, для дела клиента; b) предпринимает меры защиты достоверности документов в электронной форме, переданных банку; c) использует информацию, представленную банком, в котором клиент имеет открытый счет и который применяет как минимум те же меры по знанию своего клиента и подвержен эффективному надзору; d) требует, чтобы первый платеж был осуществлен от имени клиента посредством счета от другого банка, который применяет как минимум меры знания своего клиента и подвержен эффективному надзору, по необходимости; e) установление и сохранение способа контакта с клиентом независимого от способа, посредством которого осуществляются сделки с клиентами на расстоянии.  36. В трансграничных банковских отношениях банк накапливает достаточно информации о корреспондентском банке (учреждении, организации), чтобы полностью понять его сферу деятельности. В этом смысле банк: 1) получает как минимум следующие данные: a) совет и исполнительный орган корреспондентского банка, его основной вид деятельности, место их проведения и принимаемые им меры в целях предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма; b) цель открытия счета; c) репутация корреспондентского банка и качество надзора, в т.ч., если он являлся предметом рассмотрения или исправительных мер, связанных с отмыванием денег или финансированием терроризма, из средств, доступных общественности; 2) оценивает уровень адекватности и эффективности политик корреспондентского банка о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма; 3) устанавливает корреспондентские отношения до получения утверждения руководителя банка; 4) устанавливает документально ответственность в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма корреспондентского банка, а также тот факт, что корреспондентский банк проверяет личность своих клиентов, имеет эффективные правила знания своего клиента; 5) заключает договора, по которым ему разрешается проверять процедуры корреспондентского банка в целях знания своего клиента и передачи /получения, по требованию, документов и данных о клиентах, их деятельности и сделках.  37. В деловых отношениях или сделках с политически- уязвимыми лицами, банк предпринимает как минимум следующие меры: 1) владеет системой управления риском, которая: a) позволяет определить, является ли клиент, потенциальный клиент и /или его выгодоприобретающий собственник политически уязвимым лицом; b) предполагает требование релевантной информации от клиентов и /или его выгодоприобретающего собственника, наличия ссылки на доступный общественности источник информации или доступ к коммерческой электронной базе данных, содержащей информацию о политически- уязвимых лицах; 2) получает подтверждение члена исполнительного органа банка (руководителя филиала) для установления деловых отношений, а в случае, если клиент или его выгодоприобретабющий собственник впоследствии стал политическиуязвимым лицом – для продолжения деловых отношений; 3) устанавливает источник денежных средств и других ценностей, вовлеченных в деловые отношения или сделки; 4) требует данные о членах семьи и лицах, связанных с политическиуязвимым лицом, в той же мере в которой банк идентифицирует своего клиента согласно положениям настоящего регламента; 5) проводит усиленный и постоянный мониторинг деловых отношений, в т.ч. периодически актуализирует данные о клиенте и /или выгодоприобретающем собственнике политическиуязвимого лица.  38. В случае клиента, устанавливающего деловые отношения в целях фидуциарного управления и администрирования ценностей, банк идентифицирует лицо, на имя которого устанавливаются деловые отношения выгодоприобретающего собственника, от имени которого действует лицо, а также определяет детали характера существующих обязательств. Меры по идентификации включают также учредителей фидуциарного администрирования, любых других лиц, которые передали ценности в фидуциарное управление, любой выгодоприобретающий собственник фидуциарного управления и лица с правом владеть ценностями.  39. В случае, если клиенты, действующие от имени других лиц, указанных в подпункте 6 пункта 33, не имеют право предоставлять банку необходимую информацию о выгодоприобретающих собственниках, банк не откроет счет или не установит другие деловые отношения.  Глава V ОТЧЕТЫ О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И СДЕЛКАХ  40. Банк обязан информировать Службу по предупреждению отмывания денег и финансирования терроризма о: 1) любой подозрительной деятельности или сделке по отмыванию денег и финансированию терроризма в процессе подготовки, совершения или уже совершенной - незамедлительно, но не более, чем в течение 24 часов; 2) данные о деятельности или операциях, осуществленных с наличностью посредством одной операции на сумму не менее 100 тысяч леев (или эквивалентную сумму), либо посредством нескольких операций наличными, которые могут быть взаимосвязанными - в течение 10 рабочих дней; 3) данные о деятельности или операциях, осуществленных путем перечисления одной операцией суммы, эквивалентной или превышающей 500 тысяч леев - не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным. Освобождаются от обязанности информирования о них операции между банками /, финансовыми учреждениями, между банками /финансовыми учреждениями и Национальным банком Молдовы, между банками /финансовыми учреждениями и Государственным казначейством, между Национальным банком Молдовы и Государственным казначейством, а также операции взимания комиссионных за обслуживание банковских счетов и банковские издержки. В смысле данной части, понятие „банк /финансовое учреждение” включает лишь отчетные единицы в соответствии с Законом о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма.  41. Банк должен владеть: a) четкими процедурами, исходя из положений Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, доведенными до сведения всего персонала, предусматривающими отчетность персонала о всей подозрительной деятельности и сделках; b) системами обнаружения сомнительной деятельности и сделок согласно установленным критериям, в том числе компетентными органами; c) процедурами информирования исполнительного органа и службы внутренней охраны о проблемах, связанных с предупреждением и борьбой отмывания денег и финансирования терроризма.  42. Банк информирует, при необходимости, Национальный банк Молдовы или другие органы, наделенные функциями надзора за отчетными единицами, в соответствии с Законом о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, о подозрительной деятельности и сделках, случаях мошенничества, вредящих существенно надежности, стабильности или репутации банка.  Глава VI ХРАНЕНИЕ ДАННЫХ  43. Банк хранит полученные документы и информацию об установленных клиентах и выгодоприобретающих собственниках, а также о их сделках (операциях) не менее пяти лет после прекращения деловых отношений или закрытия счета. В то же время банк хранит полученные документы и информацию об установленных клиентах и выгодоприобретающих собственниках, а также о их сделках (операциях) в отношении активного периода деловых отношений. Банк, одновременно, ведет учет сделок (операций) в течение пяти лет после их завершения.  44. Процедуры хранения документов и информации включают как минимум следующее: 1) ведение регистра установленных клиентов и выгодоприобретающих собственников, содержащего как минимум: наименование /фамилия клиента, фискальный код, номер счета, дата открытия, дата закрытия; 2) хранение всех первичных документов, в т.ч. деловой корреспонденции; 3) хранение дел об идентификации и проверке клиентов, выгодоприобретающих собственниках, о мониторинге операций клиентов и хранение подтверждающих документов, связанных с операциями; 4) хранение информации о совершенных сделках, в т.ч. сложных и необычных; 5) архивирование информации о сделках и деловой корреспонденции в системах информационных технологий (ИТ) и хранение архива в условиях надежности и оперативного доступа; 6) в случае осуществления наличных обменных валютных операций с физическими лицами через свои пункты валютного обмена банк применяет положения о хранении информации в соответствии с Регламентом об учреждениях по валютному обмену, утвержденным Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 53 от 5 марта 2009 г.  45. Банк обеспечивает, в случае запроса, доступность и наличие для компетентных органов документов и информации об установлении личности и проверке клиентов, выгодоприобретающих собственников, о мониторинге операций клиентов, в т.ч. подтверждающих документов, связанных с операциями. По требованию компетентных органов, срок владения и хранения информации, связанной с клиентами и их операциями, может быть продлен на период, указанный в запросе.  Глава VII ВНУТРЕННИЙ КОНТРОЛЬ  46. С целью обеспечения соблюдения программ о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма банк должен иметь системы внутреннего контроля для обеспечения постоянного соответствия банковской деятельности нормативным актам и внутренней программе в данной области и минимизации присущих рисков.  47. Система внутреннего контроля включает как минимум следующие элементы: 1) осуществление персоналом банка или независимым лицом аудита проверки соответствия программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. Функциями аудита в этом смысле являются: a) независимая оценка программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и соблюдения положений действующего законодательства; b) мониторинг деятельности персонала через тестирование соответствия; c) тестирование сделок при необходимости; d) информирование исполнительного органа о результатах проверки; 2) назначение руководителя в рамках исполнительного органа банка, ответственного за обеспечение соответствия программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма положениям законодательства и их адекватного применения (далее – ответственный руководитель). В этом смысле ответственный руководитель имеет следующие обязанности: a) предоставляет консультации работникам банка по вопросам, возникающим во время применения программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, а также связанным с установлением личности и изучением клиентов банка и оценкой риска отмывания денег и финансирования терроризма; b) принимает решения на основе полученной информации; c) предпринимает меры по представлению компетентному органу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма информации в соответствии с законодательством; d) организует обучение работников банка в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма; e) письменно представляет, не реже одного раза в год, совету банка отчет о результатах применения программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма; f) сотрудничает со службой аудита с целью выполнения его задач по контролю соответствия деятельности банка законодательству в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма; g) выполняет другие функции, в соответствии с настоящим регламентом и внутренними документами банка; 3) внутренние требования об ответственности работников, которые преднамеренно не представляют информацию о подозрительной деятельности или сделках ответственному лицу, службе охраны или прямо компетентному органу и /или лично способствуют совершению операций по отмыванию денег и финансированию терроризма.  48. Банк должен иметь программы подбора и непрерывного обучения персонала в области преду-преждения и борьбы с отмыванием денег и финан-сированием терроризма.  49. Программы подбора и обучения, указанные в п.48, должны содержать различные аспекты процесса предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма и обязательства в соответствии с законодательством в данной области, в т.ч.: a) обучение вновь принятого на работу персонала относительно важности и основных требований соответствующих программ; b) обучение персонала „первой линии” (работники непосредственно работающие с клиентами) проверке удостоверения личности новых клиентов, непрерывному мониторингу счетов имеющихся клиентов, обнаружение показателей и представление информации о подозрительной деятельности и сделках и подлежащих включению в отчетность; c) регулярная актуализация ответственности персонала; d) новые техники, методы и тенденции отмывания денег и финансирования терроризма; e) уровень вовлечения персонала в процесс предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма. Содержание и график обучения персонала адаптируются индивидуальным потребностям банка.  Глава VIII ИСПРАВИТЕЛЬНЫЕ МЕРЫ И САНКЦИИ  50. В случае, если устанавливается нарушение положений настоящего регламента, обязательств, предусмотренных законодательством о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, Национальный банк Молдовы может применить исправительные меры и санкции в соответствии со ст.38 Закона о финансовых учреждениях.  51. В целях устранения установленных нарушений, а также условий, благоприятствующих их допущению, Национальный банк Молдовы наряду с исправительными мерами и санкциями, указанными в п.50, может предпринять следующие меры a) предписание об изменении программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма; b) предписание о применении мер повышенной предосторожности знания клиентов для продуктов, услуг, сделок (операций) или клиентов в случае, если программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма устанавливают применение стандартных мер знания своих клиентов; c) предписание о замене ответственного руководителя.   