    HSMRSSM232/1987 Внутренний номер:  354690  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 232 от  17.06.1987   ку привире ла формаря Комисией Президиумулуй Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть пентру протекция медиулуй ынконжурэтор ши фолосиря рационалэ а ресурселор натурале  Опубликован : 17.06.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 6 
    статья № : 80
    Дата вступления в силу : 17.06.1987  (Е к с т р а с) Ын скопул перфекционэрий ын континуаре а кондучерий ын домениул окротирий натурий ын РСС Молдовеняскэ, прекум ши интенсификэрий контролулуй асупра мерсулуй ындеплинирий хотэрырилор Партидулуй ши Гувернулуй ын ачесте проблеме Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть хотэрэште: 1. А форма Комисия Президиумулуй Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть пентру протекция медиулуй ынконжурэтор ши фолосиря рационалэ а ресурселор натурале, авынд компоненца потривит анексей. 2. А пуне ын сарчина Комисией: 1) асигураря контролулуй систематик асупра мерсулуй ындеплинирий хотэрырилор Партидулуй ши Гувернулуй ын проблемеле протекцией медиулуй ынконжурэтор ши фолосирий рационале а натурий, перфекционэрий ын континуаре а кондучерий де стат ын домениул окротирий натурий; промоваря уней политичь технико-штиинцифиче униче ын че привеште протекция ши фолосиря рационалэ а пэмынтулуй ши а субсолулуй, а ресурселор де апэ, а аерулуй атмосферик, а регнулуй анимал ши вежетал, репродучеря богэциилор натурале ши ымбунэтэ-циря медиулуй че-л ынконжоарэ пе ом; 2) екзаминаря проблемелор мажоре але трансформэрий натурий, а практичий де апликаре а лежислацией, де респектаре а черинцелор еколожиче ла проектаря комплекселор териториале де продукцие, ла конструкция ши реконструкция ынтреприндерилор, а системелор аме-лиоративе ши хидротехниче, а обьективелор де транспорт ши алтор обьективе, прекум ши екзаминаря проблемелор легате де студиеря ши синтетизаря експериенцей де песте хотаре ши де дезволтаря релаци-илор интернационале; 3) интенсификаря коордонэрий активитэций министерелор, комите-телор де стат, департаментелор ши а организациилор обштешть дин РСС Молдовеняскэ, а комитетелор екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай нородулуй, а ынтреприндерилор, институциилор ши орга¬низациилор де субордонаре унионалэ, ситуате пе териториул републи-чий, ын проблемеле протекцией медиулуй ынконжурэтор ши пе тэрымул фолосирий рационале а ресурселор натурале. 3. А стабили, кэ дечизииле Комиеией ын проблемеле, че сынт де компетенца ей, сынт облигаторий спре екзекутаре де кэтре тоате мини-стереле, комитетеле де стат, департаментеле РСС Молдовенешть, коми-тетеле екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай нородулуй, прекум ши де кэтре ынтреприндериле, институцииле ши организацииле индиферент де апартененца лор департаменталэ. 4. Комисия Президиумулуй Советулуй Миништрилор ал РСС Мол¬довенешть пентру протекция медиулуй ынконжурэтор ши фолосиря ра-ционалэ а ресурселор натурале ышь цине шединцеле пе мэсура нечеси-тэций, дар ну май pap декыт о датэ пе триместру. 5. Дечизииле Комиеией се адук ла куноштинца организациилор респективе суб формэ де екстрасе дин прочеселе-вербале але шединцей Комиеией, ку ексчепция ачелор дечизий, каре требуе сэ фие перфектате, ын модул стабилит, прин хотэрырь ши диспозиций але Советулуй Ми¬ништрилор ал РСС Молдовенешть. 6. А апроба алэтуратул Регуламент ал Комиеией Президиумулуй Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть пентру протекция ме¬диулуй ынконжурэтор ын фолосиря рационалэ а ресурселор натурале. 7. А пуне ын сарчина Дирекцией Требурилор а Советулуй Мини¬штрилор ал РСС Молдовенешть прегэтиря материалелор ын проблеме¬ле, че урмязэ сэ фие екзаминате де кэтре Комисия Президиумулуй Со¬ветулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть пентру протекция медиу¬луй ынконжурэтор ши фолосиря рационалэ а ресурселор натурале, пре¬кум ши десервиря техникэ а Комиеией. Прешединтеле Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть Шефул Дирекцией Требурилор а Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть ор. Кишинэу, !7 юние 1987, № 232. Р ЕГУЛАМЕНТУЛ Комиеией Президиумулуй Советулуй Миништрилор ал РСС Молдове¬нешть пентру протекция медиулуй ынконжурэтор ши фолосиря рацио¬налэ а ресурселор натурале 1. Комисия Президиумулуй Советулуй Миништрилор ал РСС Мол¬довенешть пентру протекция медиулуй ынконжурэтор ши фолосиря ра¬ционалэ а ресурселор натурале есте форматэ де Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть  ын скопул перфекционэрий  ын континуаре а кондучерий ын домениул окротирий натурий ын РСС Молдовеняскэ, прекум ши ын скопул интенсификэрий контролулуй асупра мерсулуй ындеплинирий хотзрырилор Партидулуй ши Гувернулуй ын ачесте проблеме. 2. Комисия Президиумулуй Советулуй Миништрилор ал РСС Мол-довенешть пентру протекция медиулуй ынконжурэтор ши фолосиря ра-ционалэ а ресурселор натурале: асигурэ контролул систематик асупра мерсулуй ындеплинирий хо-тэрырилор Партидулуй ши Гувернулуй ын проблемеле протекцией ме¬диулуй ынконжурэтор ши фолосирий рационале а натурий, перфекцио-наря ын континуаре а кондучерий де стат ын домениул окротирий на¬турий, промоваря уней политичь технико-штиинцифиче униче ын че при-веште протекция ши фолосиря рационалэ а пэмынтулуй ши а субсолу-лун, а ресурселор де апэ, а аерулуй атмосферик, а регнулуй анимал ши вежетал, репродучеря богэциилор натурале ши ымбунэтэциря медиулуй че-л ынконжоарэ пе ом; екзаминязэ проблемеле мажоре але трансформэрий натурий дин републикэ, практика де апликаре а лежислацией, де респектаре а че-ринцелор еколожиче ла проектаря комплекселор териториале де про-дукцие, ла конструкция ши реконструкция ынтреприндерилор, а систе-мелор амелиоративе ши хидротехниче, а обьективелор де транспорт ши алтор обьективе, де асеменя, екзаминязэ проблемеле легате де студие-ря ши синтетпзаря експериенцей де песте хотаре ши де дезволтаря ре-лациилор интернационале; коордонязэ активитатя министерелор, комитетелор де стат, депар-таментелор ши а организациилор обштешть дин РСС Молдовеняскэ, а комитетелор екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай нороду-луй, прекум ши а ынтреприндерилор, институциилор ши организаци¬илор, индиферент де апартененца лор департаменталэ, ын проблемеле протекцией медиулуй ынконжурэтор ши пе тэрымул фолосирий рацио-нале а ресурселор натурале дин РСС Молдовеняскэ. 3. Дечизииле Комисией Президиумулуй Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть пентру протекция медиулуй ынконжурэтор ши фолосиря рационалэ а ресурселор натурале ын проблемеле, че сынт де компетенца ей, се адук ла куноштинца организациилор респективе суб формэ де екстрасе дин прочеселе-вербале але шединцей Комисией ку ексчепция ачелор дечизий, каре требуе сэ фие перфектате, ын модул стабилит, прин хотэрырь сау диспозиций але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть, ши сынт облигаторий спре а фи екзекутате. 4. Комисия Президиумулуй Советулуй Миништрилор ал РСС Мол¬довенешть пентру протекция медиулуй ынконжурэтор ши фолосиря ра¬ционалэ а ресурселор натурале ышь цнне шединцеле пе мэсура нече-ситэций, дар ну май pap декыт о датэ пе триместру. 5. Мембрий Комисией Президиумулуй Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть пентру протекция медиулуй ынконжурэтор ши фо¬лосиря рационалэ а ресурселор натурале партичипэ ла шединцеле Ко¬мисией фэрэ дрепт де субституире. Ла шединцеле Комисией партичипэ кондукэторий министерелор, комитетелор де стат ши департаментелор интересате сау локцииторий лор. 6. Активитатя Комисией Президиумулуй Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть пентру протекция медиулуй ынконжурэтор ши фолосиря рационалэ а ресурселор натурале се десфэшоарэ конформ планурилор, пе каре ле апробэ Комисия. Министереле, комитетеле де стат ши департаментеле РСС Молдо¬венешть, ынтреприндериле, институцииле ши организацииле рэспунзэ- Apr. 80, 81 — 426 — № 6 тоаре пентру прегэтиря кестиунилор презинтэ Комиеией материалеле ши пропунериле ын терменеле стабилите. Органеле суправегерий де стат ын домениул протекцией медиулуй натурал ынконжурэтор, прекум ши организацииле интересате екзами-нязэ ши синтетизязэ, дин ынсэрчинаря Прешединтелуй Комиеией cay а локцииторулуй луй, материалеле ши пропунериле менционате, прегэ-теск авизеле лор ши проектеле де дечизий але Комиеией, яр ын каз де нечеситате — проектеле де хотэрырь сау де диспозиций але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть ши ле презинтэ Комиеией. Комисия поате сэ креезе трупе де лукру, алкэтуите дин саванць, лукрэторь де кондучере ши спечиалишть ай унор министере, депар¬таменте ши организаций пентру студиеря ши прегэтиря пропунерилор ын проблеме легате де протекция медиулуй ынконжурэтор ши де фо¬лосиря рационалэ а ресурселор натурале.   