    HCNESP3/2014 Внутренний номер:  354606  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ ЧЕРЕЗВЫЧАЙНАЯ КОМИССИЯ ПО ОБЩЕСТВЕННОМУ ЗДОРОВЬЮ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  31.07.2014   об обеспечении оптимальных условий отдыха и оздоровления  детей и подростков  Опубликован : 05.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 261-267 
    статья № : 773  В летний период 2014 года были приняты все необходимые меры санитарного надзора в лагерях отдыха и оздоровления детей и подростков. В то же время были установлены недостатки в обеспечении продуктами растительного и животного происхождения в лагерях дневного пребывания, присутствие продуктов, не рекомендуемых для детского питания, нарушение санитарных норм относительно жилой площади на одного ребенка в жилом блоке, недостаточное обеспечение медицинскими препаратами для оказания первой медицинской помощи, не организован дневной сон в некоторых лагерях и т.д. С целью обеспечения оптимальных условий отдыха и оздоровления детей и подростков согласно действующим санитарным нормам Национальная чрезвычайная комиссия общественного здоровья ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению информацию, представленную Министерством здравоохранения, об условиях отдыха и оздоровления детей  и подростков в летний период 2014 года. 2. Руководителям управления здравоохранения мун. Кишинэу, управления здравоохранения и социальной помощи АТО Гагаузия, отделам здравоохранения примэрии мун. Бэлць, центрам семейных врачей: а) совместно с местными органами публичного управления принять соответствующие меры для обеспечения квалифицированным медицинским персоналам  лагерей отдыха и оздоровления детей и подростков, находящихся на подведомственной  территории; b) обеспечить медицинский осмотр детей и подростков, находящихся в  этих учреждениях, с выдачей формы 027/у (выписка из медицинской амбулаторной или стационарной карты пациента); с) обеспечить совместно со Службой скорой медицинской помощи  мониторинг и предоставление скорой медицинской помощи в лагерях. 3. Главным врачам территориальных центров общественного здоровья организовать постоянный санитарный надзор лагерей отдыха и оздоровления детей и подростков во время их работы и в соответствии с действующим санитарным законодательством обеспечить: а) постоянный санитарный надзор; b) организовать различные меры по поощрению здорового образа жизни, профилактике инфекционных заболеваний, в том числе пищевых отравлений, неинфекционных заболеваний, предупреждения травм,  риска утопления и т.д. 4. Территориальным управлениям образования, молодежи и спорта: составить списки членов комиссии по организации тендеров на закупку продуктов питания с включением специалистов Национального агентства органов по безопасности пищевых продуктов и его территориальных подразделений. 5. Территориальным управлениям образования, молодежи и спорта, представителям профсоюзов, экономическим агентам, представителям религиозных конфессий или другой юридической принадлежности, организаторам отдыха детей в лагерях отдыха и оздоровления детей, обеспечить соблюдение норм относительно количества детей в отрядах и норм жилой площади на одного ребенка в жилом блоке в соответствии с санитарным законодательством.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОМИССИИ, ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                     Татьяна ПОТЫНГ СЕКРЕТАРЬ КОМИССИИ                          Юрий БУЧИНСКИ № 3. Кишинэу, 31 июля 2014 г.   