    OMEA153/2014 Внутренний номер:  354653  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 153 от  22.08.2014   об утверждении нормы по законодательной метрологии   Опубликован : 12.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 270-274 
    статья № : 1289   Утратил силу согласно ПМЭ182 от 22.08.16, МО306-313/16.09.16 ст.1496; в силу с 15.10.16    В целях обеспечения единства, законности и точности измерений в Республике Молдова и во исполнение лит.d) п.(2) ст.2 Закона о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995, с последующими изменениями и дополнениямии,  по запросу Национального института метрологии   ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить в качестве нормы по законодательной метрологииNML 3-05:2014 „Национальная система по метрологии. Распределительные колонки сжатого природного газа. Методика поверки”. 2.  Управлению развития инфраструктуры качества: - обеспечить размещение настоящего приказа на web-сайте Министерства экономики и опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова; - передать настоящий приказ Национальному институту метрологии (НИМ). 3. НИМ обеспечить опубликование информации об утверждении  нормы по законодательной метрологии, указанной в пункте 1 настоящего приказа, в специализированном издании журнале “Metrologie” и разместитьсоответствующую информацию на своем web-сайте. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на зам. министра г-на Валериу ТРИБОЯ. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                                          Андриан КАНДУ № 153. Кишинэу, 22 августа 2014 г.   