    HGM735/2014 Внутренний номер:  354649  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 735 от  10.09.2014   об утверждении Положения о порядке предоставления финансовой помощи производителям фруктов   Опубликован : 12.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 270-274 
    статья № : 783   ИЗМЕНЕН  ПП947 от 17.11.14, МО345-351/21.11.14 ст.1016  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке предоставления финансовой помощи производителям фруктов (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                 Василе БУМАКОВ министр финансов                                                Анатол АРАПУ № 735. Кишинэу, 10 сентября 2014 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 735 от 10 сентября 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке предоставления финансовой помощи производителям фруктов 1. Положение о порядке предоставления финансовой помощи производителям фруктов (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок предоставления финансовой помощи, требования к лицам, которые обращаются с просьбой об оказании  финансовой помощи, и категории продуктов, на которые предоставляется финансовая помощь. 2.  Требования настоящего Положения применяются к физическим или юридическим лицам, которые занимаются деятельностью в области производства фруктов и владеют на праве собственности или пользования плодоносящими насаждениями – яблони и/или сливы, при наличии  подтверждения в соответствии с подпунктом d) пункта 8 настоящего  Положения (в дальнейшем – производитель). 3. Финансовая помощь предоставляется для следующих видов фруктов: а) сливы – ранние сорта; b) яблоки – летние и осенние сорта. [Пкт.3 в редакции ПП947 от 17.11.14, МО345-351/21.11.14 ст.1016] 4. Размер финансовой помощи составляет: а) 1,2 лея за каждый килограмм слив, реализованный перерабатывающим предприятиям  до 15 сентября  2014 г.; b) 1,5 лея за каждый килограмм яблок, реализованный перерабатывающим предприятиям до 30 сентября 2014 г. 5. Финансовая помощь предоставляется посредством Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства (далее – AIPA). 6. В целях предоставления финансовой помощи органы местного публичного управления первого уровня, примэрии муниципиев Кишинэу и Бэлць, Глава автономного    территориального образования Гагаузия  до 22 сентября 2014 г. создадут специальные комиссии, в состав которых будут включены примар населенного пункта - председатель комиссии, секретарь совета - секретарь комиссии, инженер – землеустроитель и один представитель от сельскохозяйственных производителей. 7. Пакет документов на предоставление финансовой помощи подается производителем в специальную комиссию до 15 октября 2014 г. 8. Пакет документов на предоставление финансовой помощи включает следующие обязательные документы: а) заявление о предоставлении финансовой помощи согласно образцу, утвержденному приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; b) заявление под личную ответственность о достоверности информации, представленной в заявлении, в соответствии с образцом, утвержденным приказом  министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; c) копия выписки из Государственного реестра юридических лиц или свидетельство о регистрации крестьянского  хозяйства; d) справка, выданная примэрией, на административной территории которой расположены плодовые насаждения, для которых запрашивается финансовая помощь, подписанная примаром населенного пункта и  инженером – землеустроителем в соответствии с образцом, утвержденным приказом  министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; e) копия налоговой накладной, накладной, по обстоятельствам; f) справка об открытии  банковского счета. 9. Обязательные документы должны быть пронумерованы и прошиты заявителем в одно дело о предоставлении финансовой помощи, с тем чтобы их нельзя было вырвать и/или заменить, а на каждой странице представленной копии проставляются печать и подпись заявителя с отметкой «соответствует оригиналу». 10. Специальная комиссия может отказать в принятии пакета документов  о предоставлении финансовой помощи, если отсутствует хотя бы один обязательный документ из указанных в пункте 8. 11. Об отказе в принятии  пакета документов для предоставления финансовой помощи специальная комиссия извещает заявителя в письменном виде в течение 5 дней со дня подачи документов. 12. Решение об отказе может быть обжаловано в 10–дневный срок с даты извещения  в Центральную комиссию по рассмотрению  пакета документов  для оказания финансовой помощи (в дальнейшем  - Центральная комиссия), созданную приказом  министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. 13. Специальная комиссия составляет акт о приемке-передаче пакетов документов  о предоставлении финансовой помощи в территориальные отделы/службы AIPA в соответствии с образцом, утвержденным приказом  министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, с регистрацией всех принятых пакетов документов о предоставлении финансовой помощи. 14. Пакеты документов  о предоставлении финансовой помощи, сопровождаемые актом о приемке-передаче, передаются специальными комиссиями до 22 октября 2014 года в отделы/службы AIPA, в радиусе деятельности которых они находятся. 15. Территориальные отделы/службы AIPA в течение 10 дней обеспечивают введение данных дела в Электронный регистр AIPA, а также их передачу Административно-контрольному управлению AIPA (центральный офис). 16. Пакеты документов о предоставлении финансовой помощи, сопровождаемые обобщенным отчетом, образец которого утверждается приказом  министра сельского хозяйства и пищевой промышленности,  представляются AIPA в Центральную комиссию. 17. Центральная комиссия состоит из 7 членов: 4 представителя Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и 3 представителя ассоциаций сельскохозяйственных производителей. 18. Делопроизводство Центральной комиссии  обеспечивается Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности. 19. Центральная  комиссия принимает решения простым большинством голосов присутствующих членов. 20. Заседания Центральной комиссии считаются правомочными, если в них принимают участие не менее  2/3 назначенных членов. 21.  В компетенцию Центральной комиссии входит: 1) рассмотрение документов о предоставлении финансовой помощи, их утверждение и выдача распоряжения о предоставлении финансовой помощи  в соответствии с  установленным способом и порядком; 2) инициирование проверок на местах (выборочно); 3) отказ в регистрации  пакета документов о предоставлении финансовой помощи  в случае предоставления неправильной информации; 4) уведомление компетентных органов о заявителях, предоставивших недостоверную информацию для получения финансовой помощи; 5) рассмотрение любых обращений и жалоб, поступивших от  заявителей и других заинтересованных лиц в связи с представлением финансовой помощи. 22. Центральная комиссия рассматривает документы,     представленные AIPA, и утверждает их финансирование протоколом об авторизации платежей, подписанным всеми членами комиссии. 23. Один экземпляр протокола в течение двух дней  представляется в AIPA, а второй – в отдел логистики и информационных технологий Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности для архивирования. 24. Пакеты документов для предоставления финансовой помощи разрешаются к оплате Центральной комиссией в порядке их представления в специальную комиссию. Общая сумма финансовой помощи не должна превышать 138 млн. леев.  [Пкт.24 в редакции ПП947 от 17.11.14, МО345-351/21.11.14 ст.1016] 25. Если в пакетах документов для предоставления финансовой помощи были выявлены нарушения требований, установленных настоящим Положением, они отклоняются Центральной комиссией  и возвращаются в AIPA согласно протоколу для извещения об этом заявителя. 26. AIPA извещает заявителей в 10-дневный срок об отклонении их пакетов документов о предоставлении финансовой помощи. 27. AIPA на основании протокола о разрешении выплат, составленного Центральной комиссией, в течение 15 дней  обеспечивает  оформление документов о переводе финансовых средств на банковский счет заявителя и передает их к оплате  Министерству финансов для осуществления соответствующих перечислений. 28. Ответственность за правильность и обоснованность данных  документов о предоставлении финансовой помощи несут сельхозпроизводители-заявители финансовой помощи и специальные комиссии, а за правильность распределения финансовой помощи допущенным производителям на основе протокола о разрешении выплат, составленного Центральной комиссией  – AIPA. 29. Дела о предоставлении финансовой помощи хранятся в архивах AIPA в течение 3 лет.   