    HGO731/2014 Внутренний номер:  354646  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 731 от  08.09.2014   об утверждении Договора о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовына 2014 год  Опубликован : 12.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 270-274 
    статья № : 780  На основании части (1) статьи 68 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 125-129, ст.663), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Договор о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2014 год (прилагается).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                   Татьяна ПОТЫНГ зам. премьер-министра министр экономики                                                        Андриан КАНДУ министр финансов                                                           Анатол АРАПУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                        Василе БУМАКОВ министр просвещения                                                    Майя САНДУ министр здравоохранения                                              Андрей УСАТЫЙ № 731. Кишинэу, 8 сентября 2014 г.  Утвержден Постановлением Правительства  № 731 от 8 сентября 2014 г.   ДОГОВОР О ПАРТНЕРСТВЕ между Правительством и Академией наук Молдовы на 2014 год  Правительство и Академия наук Молдовы, именуемые в дальнейшем Стороны, основываясь на положениях Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 года, признавая науку в качестве стратегического национального приоритета, определяя науку как движущую силу устойчивого развития страны, отмечая, что финансовая поддержка сферы научных исследований, стимулирование инновационного процесса и трансфера технологий представляют собой определяющее условие решения насущных проблем страны, ссылаясь на цель и задачи государственной политики в области науки и инноваций, которые предусматривают создание благоприятных условий для исследовательской деятельности, инноваций и трансфера технологий и обеспечение высокого уровня научных разработок, стимулирование и максимальное использование научного и технологического потенциала, поддержание высокого уровня науки в иерархии социальных и государственных ценностей, повышение престижности научного труда в обществе, осознавая необходимость сосредоточения научно-технических, финансовых и интеллектуальных ресурсов на стратегических направлениях области науки и инноваций, на решении неотложных и наиболее важных задач, признавая преимущества сотрудничества и партнерства между Академией наук Молдовы, центральными органами публичного управления и органами местного публичного управления, высшими учебными заведениями, другими организациями области науки и инноваций, демократизации управления этой областью, пришли к соглашению о нижеследующем.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Правительство в соответствии со статьей 68 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях заключает настоящий Договор о партнерстве с Академией наук Молдовы (в дальнейшем – Договор), посредством которого делегирует ей свои компетенции по реализации государственной политики в области науки и инноваций. 2. Стороны признают и полностью одобряют тот факт, что являются партнерами при ведении переговоров по Договору и берут на себя обязательство строго выполнять его положения. В случае нарушения положений настоящего Договора каждая из Сторон вправе потребовать созыва в течение 10 рабочих дней Совместной рабочей группы для ведения переговоров по разрешению конфликтных ситуаций. 3. Объектом регламентирования Договора являются правовые отношения между Сторонами в процессе продвижения и реализации государственной политики в области науки и инноваций.  Глава II ЗАДАЧИ РАЗВИТИЯ СФЕРЫ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ. СТРАТЕГИЧЕСКИЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ 4. В 2014 году Академия наук Молдовы направит деятельность организаций области науки и инноваций в рамках проектов в сфере научных исследований и разработок и трансфера технологий (длящихся) на осуществление задач седьмой Рамочной программы Европейского сообщества по научным исследованиям, технологическим разработкам и демонстрационной деятельности (2007-2013 гг.) ратифицированной Законом № 279 от 27 декабря 2011 года. 5. В целях осуществления предпосылок, необходимых для присоединения Республики Молдова к новой рамочной конвенции Европейского Союза по исследованию и инновации «Orizont-2020», стратегические направления деятельности в области науки и инноваций Республики Молдова на 2013-2020 годы согласованы с ключевыми темами указанной Программы: 1) инновационные материалы, технологии и продукты; 2) энергетическая эффективность и освоение возобновляемых источников энергии; 3) здравоохранение и биомедицина; 4) биотехнология; 5) национальное наследие и развитие общества. 6. В соответствии со стратегическими направлениями деятельности в области науки и инноваций Стороны продолжат анализ эффективности научной деятельности и освоения результатов исследования, оптимизацию инфраструктуры организаций области науки и инноваций и направят человеческие, материальные и финансовые ресурсы на осуществление приоритетов научного исследования и разработок, отражающих насущные потребности страны и возможности национального научного потенциала. 7. На период 2014-2020 гг. установлены следующие приоритеты научных исследований и разработок: 1) общие приоритеты: а) принципы развития национальной экономики на основе интеллектуальных специализаций и инноваций; b) взаимодействие государства и гражданина на условиях представительной демократии; c) здоровое и инклюзивное общество; d) повышение эффективности сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности; е) энергетическая эффективность и альтернативные источники энергии; f) создание человеческого капитала, конкурентоспособного, склонного к творчеству, инновациям и непрерывному усовершенствованию; 2) внутренние приоритеты: а) эффективная система исследований, основанная на принципах совершенства и интегрированная в европейское и международное исследовательское пространство; b) ценный человеческий потенциал в области научных исследований и разработок; с) производительная исследовательская инфраструктура; d) инструменты трансфера результатов исследования; е) механизмы стимулирования частных инвестиций в область научных исследований и разработок. 8. В целях дальнейшего развития инфраструктуры области науки и инноваций Академия наук Молдовы, в пределах финансирования, установленного для сектора «Наука и инновации», создает новые кластеры (технологические платформы) с участием малых и средних предприятий, органов местного публичного управления; расширит инфраструктуру существующих научно-технологических парков и инкубаторов. 9. В целях осуществления приоритетов научных исследований и разработок в рамках стратегических направлений деятельности в области науки и инноваций, предусмотренных в пунктах 4, 5 и 7 настоящего Договора, Стороны будут способствовать: а) продвижению и концентрации интеллектуального потенциала на решение задач в рамках стратегических направлений; b) оптимизации и консолидации инфраструктуры в области науки и инноваций; с) подготовке и непрерывному усовершенствованию высококвалифицированных научных кадров; d) концентрации финансовых ресурсов на стратегических направлениях и достижении уровня материального и финансового обеспечения, соответствующего значению и характеру выполняемых задач; е) совершенствованию системы финансирования и совместного финансирования на конкурсной основе в области науки и инноваций; f) развитию предпринимательской деятельности и поощрению создания малых и средних предприятий в области науки и инноваций, в том числе в рамках научно-технологических парков и инновационных инкубаторов; g) привлечению прямых инвестиций в область науки и инноваций; h) повышению уровня и эффективности научных исследований; i) распространению трансфера технологий, обеспечивающего устойчивое развитие экономики, получение конкурентоспособных изделий и услуг; j) расширению отношений научного сотрудничества. 10. Академия наук Молдовы обеспечит подготовку и усовершенствование высококвалифицированных научных кадров в докторских школах в рамках Научно-образовательного кластера «UnivER SCIENCE».  Глава III ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН В ПРОВЕДЕНИИ И ОСУЩЕСТВЛЕНИИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОЛИТИКИ В ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ 11. Стороны совместно разрабатывают и проводят государственную политику в области науки и инноваций, обеспечивая ее нормативную, институционально-организационную и социально-экономическую базу, содействуя мерами и средствами стимулированию деятельности в области науки и инноваций; разрабатывают государственные программы в области науки и инноваций в зависимости от стратегических направлений деятельности в этой области, устанавливают долю финансирования области науки и инноваций из государственного бюджета на будущий год, согласно Бюджетному прогнозу на среднесрочный период. 12. Правительство: а) организует разработку проектов законодательных актов в области науки и инноваций и представляет их на рассмотрение Парламенту; b) разрабатывает ежегодно в соответствии с частью (4) статьи 125 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях предложения по размеру финансирования деятельности в области науки и инноваций и представляет их Парламенту; с) создает экономические механизмы стимулирования деятельности в области науки и инноваций и использования результатов этой деятельности; d) поддерживает создание, развитие и оптимизацию инфраструктуры области науки и инноваций, в том числе инфраструктуры научно-технологических парков и инновационных инкубаторов; е) заключает межправительственные договоры о сотрудничестве в области науки и инноваций; f) присуждает государственные премии в области науки и инноваций. 13. На основании Договора о партнерстве Академия наук Молдовы: а) разрабатывает и продвигает стратегию развития области науки и инноваций, проводит государственную политику и развивает концептуальную деятельность в области науки и инноваций; b) разрабатывает прогноз развития области науки и инноваций; c) проводит политику сохранения, рационального размещения и развития интеллектуального потенциала, наследия и инфраструктуры области науки и инноваций; d) определяет стратегические направления области науки и инноваций и согласовывает их с социально-экономическими потребностями страны; е) организует разработку государственных программ, проектов инноваций и трансфера технологий, исследовательских проектов, научных и научно-технических международных программ, а также механизмов их выполнения; f) организует через Центр по финансированию фундаментальных и прикладных исследований, Агентство по инновации и технологическому трансферу, Центр международных проектов, Консультативный совет по экспертизам конкурсы программ и проектов в области науки и инноваций, финансируемых из государственного бюджета; g) распределяет бюджетные ассигнования в соответствии со стратегическими направлениями в области науки и инноваций; h) обеспечивает финансирование издания научных журналов и работ; i) обеспечивает финансирование научных библиотек, находящихся в ее подчинении, а также получающих ассигнования из государственного бюджета; j) продвигает деятельность по инновациям и трансферу технологий; k) способствует внедрению результатов научных исследований и инноваций; l) разрабатывает механизмы мониторинга и стимулирования внедрения научных результатов области науки и инноваций; m) организует создание научно-технологических парков и инновационных инкубаторов и содействует их эффективному функционированию; n) продвигает национальные и мировые ценности в области науки и культуры; o) организует функционирование и научно-методическое координирование деятельности субъектов области науки и инноваций, входящих в состав Академии наук Молдовы, и, при необходимости, субъектов области науки и инноваций, не входящих в ее структуру, но получающих ассигнования из государственного бюджета; p) выполняет, по требованию, научно-методическое координирование деятельности субъектов в области науки и инноваций, которые не входят в состав Академии наук Молдовы и не получают ассигнований из государственного бюджета; q) предоставляет органам публичного управления консультации, проводит экспертизу и согласование проектов законов и других нормативных актов, относящихся к политике в области науки, к экономической, социальной, культурной жизни и к другим областям развития страны; r) проводит непрерывную подготовку научных кадров через систему лицейского, университетского, постуниверситетского образования и повышения квалификации, поддержку и продвижение научных школ; s) продвигает участие юридических учреждений из Республики Молдова в исследовательских программах Европейского союза; ş) оценивает социальное и экономическое воздействие на развитие национальной экономики бюджетных инвестиций, направленных в область науки и инноваций, на основании качественных показателей эффективности; ţ)  разрабатывает План приема в докторантуру и постдокторантуру на национальном уровне (таблицы № 2-3 приложения № 1 к настоящему Договору); u) разрабатывает и согласовывает с Министерством просвещения План приема и финансирования лицейского, университетского образования и непрерывного обучения. 14. Стороны договорились относительно: a) процедуры назначения директоров и заместителей директоров по науке организаций публичного права в области науки и инноваций, являющихся профильными членами Академии наук Молдовы,  учредителем по согласованию с Академией наук Молдовы; b) необходимости оптимизации инфраструктуры в области науки и инноваций и структуры организаций публичного права в области науки и инноваций.  Глава IV ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН 15. Правительство в соответствии с законодательством поддержит проекты законодательных актов в области науки и инноваций, получившие положительное заключение заинтересованных учреждений, особенно касающиеся: a) выделения в полном объеме из государственного бюджета финансовых средств, предусматриваемых в Протоколе об ежегодном уточнении размера финансовых средств, выделяемых из государственного бюджета на финансирование области науки и инноваций (таблица 1 приложения № 1 к настоящему Договору); b) обеспечения исполнения центральными органами публичного управления и другими публичными органами законных освобождений, предусмотренных перечнем грантов, предназначенных для финансирования области науки и инноваций (таблица 4 приложения № 1), а также утверждения списка организаций области науки и инноваций и учебных заведений, земельные участки которых будут использованы в научных и учебных целях (таблица 5 приложения № 1); с) восстановления освобождения резидентов научно-технологических парков и инновационных инкубаторов от налога на добавленную стоимость и таможенных пошлин на импортируемые товары и услуги, а также от налога на добавленную стоимость на товары и услуги, приобретенные ими на территории Республики Молдова, аннулированные Законом о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 267 от 23 декабря 2011 года; d) обеспечения исполнения центральными органами публичного управления и другими публичными органами освобождений от налога на добавленную стоимость и таможенных пошлин на товары и услуги, импортируемые в соответствии с приложениями к Протоколу к Конвенции об импорте учебных, научных и культурных публикаций, составленному в Найроби 26 ноября 1976 года; e) дополнения Закона № 1380 от 20 ноября 1998 года о таможенном тарифе положениями об освобождении от таможенных пошлин товаров, импортируемых в целях осуществления капитальных инвестиций в инновационные предприятия и/или инновационную инфраструктуру Республики Молдова, в закупку инновационных технологий или производство инновационных товаров (оказание услуг); f) внесение в Налоговый кодекс изменений и дополнений, касающихся поощрения инвестиций юридических и физических лиц в инновационные технологии или производство, включая также налогообложение по нулевой ставке НДС инвестиций в инновационные технологии или продукты. 16. Правительство будет оказывать поддержку Академии наук Молдовы в создании жилищных условий для молодых исследователей путем строительства жилого здания ипотечным методом в целях их привлечения в науку и предотвращения массовой эмиграции ученых из страны, с последующим уточнением вклада сторон в период реализации проекта. 17. Академия наук Молдовы обеспечит: a) эффективное управление областью науки и инноваций в Республике Молдова; b) сосредоточение ресурсов на решении проблем, воздействующих на экономический рост; c) эффективное использование финансовых средств в строгом соответствии со структурой финансирования области науки и инноваций, установленной Кодексом о науке и инновациях и другими нормативными актами; d) мониторинг реализации государственных программ, проектов инноваций и трансфера технологий и исследовательских проектов; e) ежегодное представление обобщенного финансового отчета об использовании бюджетных ассигнований и отчета о результатах исследовательской и инновационной деятельности Ассамблее Академии наук Молдовы и Правительству в установленном порядке до 20 февраля следующего года.   Глава V ФИНАНСОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ 18. Стороны устанавливают, что для финансирования области науки и инноваций в 2014 году будут выделены бюджетные ассигнования в размере не менее 0,39% внутреннего валового продукта. 19. Организации области науки и инноваций, финансируемые из государственного бюджета, обязаны обеспечить за счет своего бюджета (независимо от источника финансирования): а) не менее 20% на закупку научного оборудования, покрытие расходов на стажировки, учебу, научно-техническое сотрудничество, участие в симпозиумах, выставках, на командирование персонала для обмена опытом в научных целях; b) финансирование издания научного журнала. 20. Стороны договорились о порядке: а) финансирования области науки и инноваций, изложенного в Положении о финансировании деятельности в области науки и инноваций и академического образования (приложение № 2); b) организации и проведения конкурса государственных программ, программ по инновациям и трансферу технологий и проектов, изложенного в Положении об организации и проведении конкурса государственных программ и проектов в области науки и инноваций (приложение № 3); с) организации и проведения экспертизы концепций государственных программ, программ инноваций и трансфера технологий и предложений, входящих в них проектов, предложений проектов фундаментальных и прикладных исследований, независимых проектов, предложений по организации научных форумов, ценных произведений, документов, представленных на соискание премий Академии наук Молдовы в области науки и инноваций, изложенных в Положении об организации и проведении экспертизы проектов в области науки и инноваций (приложение № 4); d) государственной регистрации и учета результатов научно-исследовательской деятельности, изложенных в Положении о государственной регистрации и учете результатов научно-исследовательской деятельности (приложение № 5). Приложения 2-5 являются неотъемлемой частью настоящего Договора.  Глава VI ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 21. Координация деятельности по внедрению, мониторингу исполнения, изменению и дополнению настоящего Договора осуществляется Совместной рабочей группой Сторон. 22. Рабочая группа предлагает Сторонам изменения и дополнения к настоящему Договору, оформленные надлежащим образом, для включения в Ежегодный протокол об уточнении доли финансовых средств, выделяемых из государственного бюджета на финансирование области науки и инноваций (приложение № 1), в том числе в таблицах № 1-6 приложения № 1, являющегося неотъемлемой частью настоящего Договора. 23. Изменения и дополнения в настоящий Договор, в том числе в приложения к нему, могут вноситься по предложению рабочей группы не чаще одного раза в квартал. 24. После согласования, подписания, утверждения Сторонами и опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова настоящий Договор вступает в силу в соответствии с процедурами, установленными законодательством. За Правительство премьер-министр                                             Юрие ЛЯНКЭ За Академию наук Молдовы президент Академии наук Молдовы            Георге ДУКА  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5   