    HCNPFM41/10/2014 Внутренний номер:  354619  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 41/10 от  22.08.2014   об утверждении Положения о регистрации квалифицированных лиц в сфере оценки акций в Реестре авторизированных лиц  Опубликован : 05.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 261-267 
    статья № : 1282
    Дата вступления в силу : 05.09.2014   ИЗМЕНЕНО  ПНКФР19/16 от 23.04.18, МО157-166/18.05.18 ст.670   ПНКФР19/3 от 29.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.765; в силу с 06.05.16    На основании ст.8 п.m) и ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.23 ч.(3) Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о регистрации квалифицированных лиц в сфере оценки акций в Реестре авторизированных лиц. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИСИИ ПОФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                  Юрие ФИЛИП № 41/10. Кишинэу, 22 августа 2014 г.  Приложение    к Постановлению    Национальной комиссии    по финансовому рынку     № 41/10 от 22 августа 2014 г.  ПОЛОЖЕНИЕ    о регистрации квалифицированных лиц в сфере оценки акций    в Реестре авторизированных лиц    Глава 1    Общие положения  1. Положение о регистрации квалифицированных лиц в сфере оценки акций в Реестре авторизированных лиц (далее - Положение) было разработано на основании ст.8 п.m) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” с целью введения в действие ст.23 ч.(3) Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала”.  2. Настоящее Положение устанавливает процедуру регистрации в Реестре авторизированных лиц (далее - Реестр), а также условия сохранения, приостановления и отзыва статуса авторизированного лица.  Для целей настоящего Положения понятие „авторизированное лицо” означает лицо, зарегистрированное в Реестре в соответствии с настоящим Положением.  Используемые, но не определенные в настоящем Положении термины, понятия и выражения, имеют значения, предусмотренные Законом № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала”.  Глава 2    Реестр авторизированных лиц   3. Национальная комиссия по финансовому рынку (далее – Национальная комиссия) согласно предусмотренным законодательством полномочиям исполняет функцию владельца и держателя Реестра.  4. Реестр ведется Национальной комиссией в мануальной форме в соответствии с положениями Закона № 71-XVI от 22.03.2007 „О регистрах” и обеспечивает учет лиц, имеющих право проводить оценку акций.  5. Оценка акций в условия законодательства о рынке капитала должна осуществляться только лицами, записанными в Реестре.  6. Реестр содержит следующую информацию:  1) порядковый номер записи;  2) полное наименование авторизированного лица;  3) IDNO;  4) юридический адрес;  5) должностное лицо;  6) Номер телефона, факса, электронный адрес;  7) фамилии и имена лиц, владеющих квалификационными сертификатами в области ценных бумаг;   8) серию, номер и дату выдачи квалификационного сертификата в области ценных бумаг;  9) номер и дату решения Национальной комиссии о внесении записи в Реестр;  10) дату приостановления или отзыва статуса авторизированного лица.  7. Информация, хранящаяся в Реестре, раскрывается посредством официальной web-страницы Национальной комиссии.  Глава 3    Внесение квалифицированных лиц в  сфере оценки акций в Реестр   8. В Реестр вносятся юридические лица, зарегистрированные в Республике Молдова, которые соответствуют требованиям настоящего Положения.  9. Заявитель должен выполнять следующие минимальные профессиональные условия:  1) должностные лица и оценщики имеют хорошую репутацию, оконченное экономическое высшее образование, высокий профессиональный уровень и необходимую  компетенцию для осуществления оценочной деятельности, а также должностные лица имеют и професиональный опыт в области оценки ценностей не менее одного года;  2) осуществляют оценку в области рынка капитала в соответствии с международными стандартами оценки;  3) имеет как минимум одного оценщика с квалификационным сертификатом в области ценных бумаг;  4) не имеет непогашенной судимости.  10. Заявление о регистрации в Реестре содержит и информацию, указанную в п.6 пп.1) – 6) настоящего Положения. К заявлению о регистрации в Реестре прилагаются следующие документы:  1) заверенная печатью и подписью должностного лица копия решения о регистрации юридического лица;   [Пкт.10 подпкт.1) изменен ПНКФР19/3 от 29.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.765; в силу с 06.05.16]   [Пкт.10 подпкт.2) исключен согласно ПНКФР19/3 от 29.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.765; в силу с 06.05.16]   3) Список должностных лиц юридического лица и оценщиков, которые будут проводить оценку акций;  4) внутренние регламенты, предусматривающие порядок оказания услуг по определению цены акций;  5) внутренние методологические нормы, предусматривающие способ применения международных стандартов оценки;  6) декларация должностных лиц и оценщиков о выполнении профессиональных условий, указанных в п.9 настоящего Положения, и об отсутствии судимостей, подписанная должностным лицом заявителя. 7) платежное поручение о внесении платы за регистрацию в Реестре в размере, установленном постановлением Национальной комиссии об утверждении бюджета Национальной комиссии.  [Пкт.10 подпкт.7) изменен ПНКФР19/16 от 23.04.18, МО157-166/18.05.18 ст.670]   [Пкт.10 подпкт.7) введен ПНКФР19/3 от 29.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.765; в силу с 06.05.16]   11. Внутренние регламенты, предусматривающие порядок оказания услуг по определению цены акций, указанные в п.10 пп.4), содержат как минимум, следующие регламентации:  1) внутренние правила внутренней организации общества;  2) процедуры оказания услуг по оценке акций;  3) нормы, относящиеся к ведению учета отчетов об оценке, составленных для клиентов по предоставляемым услугам;  4) политика конфликтов интересов и применения условий независимости в рамках оказания оценочных услуг;  5) правила рассмотрения жалоб клиентов и разрешения споров;  6) примерный договор об оказании услуг по оценке акций;  7) процедуры и меры внутреннего контроля, направленные на предупреждение и борьбу с отмыванием денег и финансированием терроризма.  12. Заявление и документы, представленные для регистрации квалифицированных лиц в области оценки акций, рассматриваются в течение 10 рабочих дней с даты представления полного пакета документов в Национальную комиссию. В случае если заявление и документы с точности соответствуют требованиям, установленным настоящим Положением, Национальная комиссия принимает решение о регистрации квалифицированных лиц в области оценки акций в Реестре с выдачей свидетельства о регистрации авторизированных лиц в сфере оценки ценных бумаг .   [Пкт.12 изменен ПНКФР19/3 от 29.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.765; в силу с 06.05.16]   13. В случае если в результате рассмотрения документов,  представленных для регистрации квалифицированных лиц в области оценки акций, констатируется, что документы представлены не в полном объеме и/или они составлены и  представлены не в соответствии с настоящим Положением, Национальная комиссия уведомляет заявителя о причине отказа в регистрации.  14 . В случае изменения внесенных в Реестр данных зарегистрированного лица соответствующее лицо письменно информирует об этом Национальную комиссию в течение 10 рабочих дней с приложением доказательных документов.    Глава 4  Условия сохранения статуса  авторизированного лица     15. На протяжении всего периода регистрации зарегистрированные в Реестре лица применяют в своей деятельности требования к оценке, установленные международными стандартами оценки, которые определяются Национальной комиссией, включая используемые источники информации, применяемые оценочные методы, содержание и порядок составления отчетов об оценке.  16. Отчеты об оценке подписываются оценщиком, владеющим квалификационным сертификатом в области ценных бумаг, и должностным лицом внесенного в Реестр лица и содержит информацию о примененных международных стандартах и использованных методах оценки с аргументацией их использования.  17. При оценке акций оценщики обязаны действовать беспристрастно, объективно и справедливо в отношении всех лиц, заинтересованных в определении их стоимости, и соблюдать ограничения деятельности и независимость оценщика, установленные законодательством об оценке.  18. Выполнение оценщиком условий деятельности и независимости подтверждается декларацией под личную ответственность при заключении договора об оказании оценочных услуг.  18 1 . Авторизированное лицо обязано представлять отчеты в соответствии с требованиями, предусмотренными нормативными актами Национальной комиссии.  [Пкт.18 1 введен ПНКФР19/3 от 29.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.765; в силу с 06.05.16]   19. Оценщики обязаны не использовать привилегированную информацию, доступную им в связи с составлением отчета об оценке в личных интересах либо в интересах третьего лица.  Глава 5    Отзыв статуса авторизированного лица   20. Отзыв статуса авторизированного лица возможен в следующих случаях:  1) на основании заявления об аннулировании записи, поданного зарегистрированным лицом, в котором указаны и причины подачи заявления;  2) если зарегистрированное лицо более не соответствует требованиям п.9 и главы 4 настоящего Положения;  3) на основании решения судебной инстанции;  4) при систематическом и тяжком нарушении положений законодательства в рамках оценочной деятельности в области рынка капитала.  Систематическим и тяжким нарушением положений законодательства в рамках оценочной деятельности в области рынка капитала признаются случаи, когда присутствует как минимум одна из следующих ситуаций:  a) издано как минимум 7 решений компетентного органа о нарушении внесенным в Реестр лицом на протяжении последних двух лет положений законодательства с применением взысканий в виде предупреждения и/или штрафов за правонарушение;  b) зарегистрированное лицо допустило и/или причинило ущерб клиентам и/или инвесторам, что было подтверждено судебной инстанцией;  5) лицо было зарегистрировано в Реестре вследствие представления ложной информации или иными незаконными способами;  6) в случае ликвидации лица.  21. В случае отзыва статуса авторизированного лица соответствующая запись из Реестра исключается.  22. Повторная регистрация в Реестре лиц, исключенных на основании п.20 пп.1) или пп.2) настоящего Положения осуществляется согласно их заявлению при условии, что данное лицо устранило причины отзыва статуса авторизированного лица.  23. Исключение записи о регистрации авторизированного лица из Реестра осуществляется после подтверждения выполнения и/или расторжения ранее заключенных договоров и подтверждения отсутствия претензий со стороны клиентов с возвращением оригинала свидетельства о регистрации авторизированных лиц в сфере оценки ценных бумаг.   [Пкт.23 введен ПНКФР19/3 от 29.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.765; в силу с 06.05.16]    