    DCCA120/2014 Внутренний номер:  354666  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 120 от  12.09.2014   об объявлении конкурса на использование радиочастоты104,5 MГц - Унгень  Опубликован : 12.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 270-274 
    статья № : 1302  На основании ст. 23 и 40 п. j), l) Кодекса  телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, обращения Государственного предприятия «Radiocomunicaţii» № 08-4/674 от 7 августа 2014 года и обращения Министерства информационных технологий и связи № 01/1282 от 20.08.2014 года Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить конкурс на использование радиочастоты со следующими параметрами:      №  п ⁄п    Частота    (МГц)    МИМ (дБВт)    Азимуты сектора понижения МИМ (градусы/(дБВт)    Г ef max. (м)    Поляризация  сигнала 2    Название станции        1.      104,5 ٭    43,0        250    Г    Унгень      * Частота государственного предприятия „Radiocomunicaţii”. 2. Условия представления документов для участия в конкурсе (содержание комплекта документов для участия в конкурсе): 1. Заявление об участии в конкурсе на получение лицензии на вещание (в соответствии с моделью). 2. Свежая копия (выданная в течение последних 3 месяцев) выписки из Государственного регистра предприятий и организаций с указанием руководителя предприятия, учредителей, видов деятельности и уставного капитала. 3. Копия устава предприятия заявителя, заверенная надлежащим образом (нотариус, орган, выдавший документ), с приложением всех изменений. 4. Справка из налоговой инспекции об отсутствии у предприятия задолженности перед госбюджетом и фондом социального страхования или в некоторых случаях, договор об эшелонировании задолженности. 5. Генеральная концепция программного комплекса (в соответствии с моделью), включительно, в электронном виде. 6. Творческий проект радиовещателя: задачи, цели, время и объем вещания, тематика и размещение их в процентах по отношению к общему объему вещания, язык вещания передач, музыкальный формат для радиостанций (вид музыкальных произведений, предназначенных для вещания), способ передачи (эфирный, кабельный, радиорелейный, спутниковый и т.д.), территории вещания и аудитория, на которую рассчитано вещание. 7. Еженедельная сетка вещания: название передач, время вещания, тематика, язык на котором будет производиться вещание, и/или список ретранслируемых каналов: название, страна-производитель, язык вещания. 8. Бизнес-план на весь период действия лицензии, информация о других проектах в области средств массовой информации, капитал предприятия, этапы реализации проекта, источники финансирования, кадровый состав организации и опыт в области телерадиовещания, результаты опроса общественного мнения о проекте, который предполагается реализовать. 9. Предварительное соглашение о закупке необходимого технического оборудования или об его аренде. Другие данные, подтверждающие технический потенциал заявителя. 10. Заявление претендента об участии, прямом или косвенном, в уставном фонде других телерадиоорганизаций (в процентах). 11. Название телерадиоорганизации, ее идентификационные данные (графика эмблемы телестудии, запись позывных радиостанции). Примечание: • Документы представляются на государственном языке Республики Молдова (набранные на компьютере) и подписываются руководителем предприятия или другим уполномоченным лицом. • Материалы, включенные в п. 1, 5-11, должны быть подписаны, с печатью и с указанием даты исполнения. • Копии документов, указанных в п. 2 и 9, представляются вместе с оригиналом, который после сверки возвращается заявителю. • Документы, включенные в п. 1, 5-8, представляются вместе с 3 копиями и в сканированном виде. • На основе одного комплекта материалов для участия в конкурсе заявитель может претендовать только на одну радиочастоту или канал ТВ в одном и том же населенном пункте. • Сотрудник КСТР, который принимает документы, вручает заявителю соответствующую расписку. 3. Критерии оценки предложения претендентов на частоты, объявленные на конкурс, в соответствии со статьей 23, пункт 3:  Лицензия на вещание выдается Координационным советом по телевидению и радио на основании следующих критериев:  a) лицензия на вещание выдается с последующим выполнением задач, установленных в Стратегии покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами в соответствии с Национальным планом распределения наземных радиочастот; b) при выдаче лицензии на вещание должен соблюдаться принцип обеспечения плюрализма в области телевидения и радио, при этом должна исключаться возможность возникновения предпосылок для установления монополии и концентрации собственности в области телевидения и радио и в области средств массовой информации в целом, и учитываться степень соответствия этим критериям, существующих вещательных организаций, обладающих лицензией в данной области; c) решение о выдаче лицензии принимается только с учетом реальной финансовой жизнеспособности заявителя, при условии соответствия его предложений его финансовым возможностям;  d) при выдаче лицензии на вещание преимуществом пользуются заявители, предоставляющие собственные и отечественные программные комплексы и европейские произведения. 4. Срок действия лицензии на вещание для трансляции программных комплексов радиовещания - 7 лет (Кодекс  телевидения и радио, ст. 23 (5)). Ст. 5. Размер государственного сбора за выдачу лицензии на вещание 3250 леев. Ст. 6. Прием материалов для участия в конкурсе и устранение установленных недостатков осуществляется в течение 30 дней со дня опубликования настоящего постановления в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. В этот же период конкуренты имеют возможность консультироваться по вопросам правильного оформления документов. Ст. 7. Последний срок предоставления документов на конкурс - 30-й день со дня публикации настоящего постановления в MonitorulOficialalRepubliciiMoldova. Ст. 8. В период, предусмотренный для подачи предложений, КСТР будет публиковать предоставленные концепции программных комплексов и информацию об участниках конкурса. Ст. 9. Контроль исполнения настоящего постановления осуществляет управление лицензирования и авторизации. Ст. 10. Настоящее постановление публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА  ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Мариан ПОКАЗНОЙ № 120. Кишинэу, 25 августа 2014 г.    anexa nr.1   anexa nr.2  anexa nr. 3   