    HGC719/2014 Внутренний номер:  354600  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 719 от  03.09.2014   о внесении изменений в Постановление Правительства № 45 от 8 февраля 1993 г.  Опубликован : 05.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 261-267 
    статья № : 767  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 45 от 8 февраля 1993 г. «О создании Центрального спортивного клуба «Динамо» (Официальный монитор Республики Молдова, 1993 г., № 2), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения: 1) в преамбуле слова «сотрудников  и  военно-служащих  органов внутренних дел» заменить словами «сотрудников административных органов и учреждений, подведомственных Министерству внутренних дел»; 2) в пункте 3 слово «аттестованного» заменить словами «государственных служащих с особым статусом», а слова «органов внутренних дел» заменить словами «административных органов и учреждений, подведомственных Министерству внутренних дел»; 3) пункт  4  изложить в следующей редакции: «4. Офицеры информации и безопасности Службы информации и  безопасности,  сотрудники Службы  государственной охраны,  сотрудники пенитенциарной системы Департамента пенитенциарных учреждений, подведомственного Министерству юстиции, должностные лица Таможенной службы, подведомственной Министерству финансов,  прокуроры и работники Национального центра по борьбе с коррупцией  могут быть членами Центрального спортивного клуба «Динамо» Министерства внутренних дел, с финансированием расходов за счет средств,  предусмотренных в бюджете указанных ведомств, на основании ежегодно заключаемых договоров». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр внутренних дел                                        Дорин РЕЧАН министр финансов                                                   Анатол АРАПУ министр юстиции                                                     Олег ЕФРИМ № 719. Кишинэу, 3 сентября 2014 г.   