    HPSS3018/1988 Внутренний номер:  354762  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   PREZIDIUMUL SOVIETULUI SUPREM AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3018 от  06.10.1988   Cu privire la activitatea Sovetelor locale de deputați ai poporului din raionul Fălești pe tărîmul folosirii experienței înaintate a persoanelor și a colectivelor de muncă decorate la mobilizarea oamenilor muncii pentru îndeplinirea necondiționată a planurilor pe anul 1988 și pe cincinalul al doisprezecelea, pentru accelerarea dezvoltării social-economice  Опубликован : 01.10.1988 
 в Veştile 
 
 Nr. 10 
    статья № : 161  Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть менционязэ, кэ Советеле де депутаць ай попорулуй дин районул Фэлешть, комитетеле лор екзекутиве акордэ о анумитэ атенцие споририй ефичиенцей мэсурилор де ынкуражаре ын ведеря стимулэрий активитэций оаменилор мунчий ын кымпул мунчий ши ын вяца сочиал-политикэ, ынтэририй дисчиплиней де продукцие ши де мункэ, ындеплинирий планурилор де дезволтаре сочиал-економикэ. Ын семн де рекуноаштере а меритилор ын активитатя де продукцие ши пе план сочиал-културал, ын, сервиря популацией, ын едукация копиилор ши а тинеретулуй песте 15 мий де персоане ши шасе колективе де мункэ ау фост дистинсе1 декораций де стат але Униуний РСС ши але РСС Молдовенешть. Myлць дин чей декораць сынт ын авангарда ынтречерий сочиалисте, трансмит експериенца лор тинеретулуй, партичипэ актив ла вяца обштяскэ а районулуй, орашулуй, сатулуй, чея че контрибуе ла формаря ын рындуриле оаменилор мунчий а атитудиний креатоаре фацэ де мункэ, екзерчитэ о инфлуенцэ едукативэ позитивэ.  Тотуш Советеле де депутаць ай попорулуй дин район ши органеле лор ну десфэшоарэ о активитате бине ориентатэ пентру ридикаря ролулуй декорациилор де   стат ын дезволтаря   активитэций интенсе оаменилор ын кымпул мунчий, ын мобилизаря лор спре ындеплиниря планурилор ши а сарчинилор пе анул 1988 ши пе чинчиналул ал дойспрезечеля, еле субапречиязэ семнификация сочиалэ а ачестей акциунь де импортанцэ де стат, потенциалул ей едукатив ын кондицииле реструктурэрий, применирий калитативе а веций сочиале, ефектуэрий формей економиче радикале. Се фолосеск слаб богата експериенцэ де| мункэ ши професионалэ а челор декораць, пропаганда реализэрил лор ын кымпул мунчий, престижиул ши ауторитатя декорациилор де стат. Чей декораць се афлэ фоарте рар ын авангарда валорификэрий релациилор економиче модерне, аутожестиуний, антрепризей колективе, де арендэ ши де фамилие, ла реализаря програмелор спечиалереструктураре сочиалэ а сатулуй. Нумай фиекаре ал трейля, каре са ынвредничит де декораций де стат, ындеплинеште   ынсэрчинэрь обштешть, фиекаре ал патруля есте ындрумэтор ал тинеретулуй ши доар чева май мулт де 12 проченте континуэ дупэ декораре сэ фие фрунташь ай продукцией.  Сынт мулт пря инсуфичиенте   мэсуриле   луате де кэтре Совеветул районал, чел орэшенеск ши де кэтре Советеле сэтешть де депутаць ай попорулуй, де кэтре комитетеле лор екзекутиве пентру спориря рэспундерий активулуй идеоложик, кондукэторилор де унитэць економиче ши спечиалиштилор, а лукрэторилор де ла органеле советиче, синдикале ши комсомолисте пентру старя мунчий едукативе, пентру дезволтаря активитэций тинеретулуй ын кымпул мунчий. Кестиунь привинд фолосиря експериенцей ынаинтате   а персоанелор   ши а колективелор де мункэ декорате ла мобилизаря оаменилор мунчий пентру ындеплиниря некондиционатэ а планурилор де дезволтаре сочиал-економикэ ну с'ау екзаминат ла сесиуниле Советелор, ла шединцеле комитетелбр екзекутиве ши але комисиилор перманенте. Пентру стилул де лукру ал комитетелор екзекутиве але Советелор сэтешть Кэлугэр, Мэрэндень, Челакэука-Ноуэ, Помпа, Прутень, Сэрата-Веке ш. а. де депутаць ай попорулуй ын че привеште перфекционаря формелор де ынкуражаре моралэ а оаменилор ши а колективелор де мункэ, дезволтаря креацией ши а инициативей лор сынт карактеристиче ынчетиняла, липса спиритулуй де инициативэ, модалйтэциле векь, кондамнате де сочиетате, апречиеря фэрэ спирит критик а ситуацией креате.   Фелул ын каре есте организатэ презентаря пентру акордаря декорациилор де стат ну кореспунде прочесулуй де демократизаре, стимул язэ слаб дезволтаря активитэций оаменилор мунчий ын кымпул мунч ий ши пе тэрым сочиал-политик. Ын легэтурэ ку практика, че с'а кон ституйт, де декораре ын масэ пе база резултателор дин чинчинале ши ынлегэтурэ ку алте каузе а скэзут престижиул декорациилор де стат. Сынт казурь, кынд персоане, дистинсе ку ордине сау ку медалий, сэвы ршеск абатерь, каре ле компромит ка персоане декорате. Ын декурсул ултимилор трей ань колхозул «Чапаев», декорат ку ординул «Инс игна де Оноаре», колхозул «50лет Октября», декорат ку Диплома де Оноаре а Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, ну фак фацэ планурилор де продукцие ши де вынзаре кэтре стат а продуселор агриколе, аич дисчиплина мунчий ши активитатя сочиалэ а чел ор декораць сынт ла ун нивел скэзут.   Апаратул комитетулуй екзекутив ал Советулуй районал акционязэ инсуфичиент, лукрэторий луй акордэ пуцинэ атенцие асигурэрий фаптулуй ка сэ се респекте преведериле лежислацией реферитоаре ла декорэрь, споририй ши фолосирий посибилитэцилор, пе каре еа ле оферэ пе план сочиал.   Дынд трибут модалитэцилор ши стереотипурилор  векь де мункэ организаторикэ, непэтрунзынд ын адынк   ши нефолосинд арсеналул теоретик фоарте богат ал документелор де партид де дупэ конгрес ши рекомандэрилор практиче, ын спечиал ын практика де декорэрь, Советеле дин район, органеле лор, мулць лукрэторь ай органелор совет иче н'ау реушит сэ-шь реструктурезе активитатя, сэ асигуре акчелераря динамикэ ши стабилэ а дезволтэрий сочиал-економиче а районулуй ын аний 1986—1988, адынчиря прочеселор демократиче, сэ кончент резе асупра ачестор проблеме ефортуриле тутурор органелор советиче, Економиче ши обштешть. О треиме дин ынтреприндериле индустриале н-а фэкут фацэ облигациилор ла ливрэриле де продусе, фиекаре а доуа н-а ындеплинит плануриле де продучере а мэрфурилор де ларг консум. Н-а фост асигуратэ ындеплиниря планурилор де продучере ши де вынзаре а череалелор, а сфеклей де захэр ши   а фруктелор, се фолосеск с лаб ресурселе локале ши посибилитэциле де каре диспун господэрии ле аукзилиаре персонале але четэценилор. Нумай ла обьективеле де локуит ши ал инфраструктурий сочиале волумул лукрэрилор де кон­струкциймонтаж депэшеште де 1,5орь капачитэциле организациилор де конструкций, ну се ындеплинеште планул ын че привеште волумул тотал ал лукрэрилор де антрепризэ, е скэзут нивелул индустриализэрий,се дезволтэ несатисфэкэтор конструкция де локуинце прин коопе­ ративе ши чя индивидуалэ. Активитатя ши дезволтаря сферей де десервирире рэмын ку мулт ын урмэ фацэ де черинцеле актуале. Мулте лак уне се ынрежистрязэ ын активитатя институциилор   де ынвэцэмынт публик, де окротире а сэнэтэций, де културэ ши де спорт. Ну с'а pea­ лизат ынкэ о котитурэ радикалэ ын комбатеря делинквенцей, а бецией, алкоолизмулуй, наркоманией ши а венитурилор непровените дин мункэ.  Президиул Советулуй Супрем  ал РСС   Молдовенешть х о т э р э ш т е:  1. А менциона, кэ нивелул активитэций Советелор де депутаць ай попорулуй дин районул Фэлешть ши а органелор лор ын че привеште фолосиря експериенцей ынаинтате а челор декораць ла мобилизаря оаменилор мунчий пентру ындеплиниря планурилор де дезволтаре сочиал-економикэ ну кореспунде ын деплинэ мэсурэ сарчинилор реструктурэрий, демократизэрий, публичитэций, ридикэрий пе тоате кэиле а ролулуй факторулуй уман, ефичиенцей мэсурилор де ынкуражаре пен­тру стимуларя активитэций популацией ын кымпул мунчий ши ын вяца сочиал-политикэ.  А облига комитетул екзекутив ал Советулуй районал Фэлешть де депутаць ай попорулуй (тов. Табырцэ В. М.), ка, кэлэузинду-се де хотэрыриле Конферинцей а XIX -я унионале а ПКУС, але Пленарей дин юлие (1988) а КЧ, сэ ее мэсурь авынд дрепт скоп ынлэтураря неажунсурилор менционате, перфекционаря концинутулуй, стилулуй, формелор ши методелор де мункэ организаторикэ ши политико-едукативэ, спориря ефичиенцей кондучерий Советелор локале ын че привеште акчелераря дезволтэрий економиче ши сочиале, асигураря ындеплинирий планурилор де стат ши а ынсэрчинэрилор примите. Еле урмязэ сэ се сприжине май амплу пе експериенца ынаинтатэ а челор декораць ши пе форца колективелор де мункэ, а организациилор обштешть, а депутацилор, сэ фолосяскэ актив посибилитэциле, пе каре ле оферэ ноиле черинце дин лежислация привитоаре ла декорэрь, челе купринсе ын Хотэрыря КЧ ал ПКУС дин 14 аугуст 1988 «Ку привире ла перфекцио­наря модулуй де декораре ку декораций де стат але Униуний РСС» ши ын Хотэрыря респективэ а Президиулуй Советулуй Супрем ал Униу­ний РСС.  2. Комитетул екзекутив ал Советулуй районал Фэлешть де депу­таць ай попорулуй урмязэ сэ асигуре респектаря неабэтутэ а лежислацией Униуний РСС ши а РСС Молдовенешть ку привире ла декорацииле де стат; сэ перфекционезе активитатя авынд дрепт скоп реализаря принчипиилор ленинисте де стимуларе моралэ ши материалэ а фрунташилор ши а иноваторилор дин продукцие, ымбунэтэциря пропагандей реализэрилор ши мерителор челор дистиншь ку декораций де стат, фолосиря експериенцей ши а пилдей лор ын едукация прин мункэ ши моралэ а оаменилор мунчий; сэ ее мэсурь пентру лэржиря публичи­тэций ши дезволтаря базелор демократиче ла пропунеря оаменилор пентру декораре. Урмязэ сэ се креезе кондиций фаворабиле пентру иноваций ши пентру креативитатя оаменилор мунчий, сэ се сприжине ефортуриле лор, ындрептате спре едукация тинеретулуй, спре култиваря прецуирий мунчий, а спиритулуй де инициативэ, а активитэций пе план сочиал.  Сэ се ридиче ролул пресей ши   радиодифузиуний   районале ын евиденциеря експериенцей позитиве а челор декораць пе тэрымул реализэрий практиче а прочеселор де реструктураре дин район.  3. Советелор районале ши орэшенешть де депутаць ай попорулуй дин републикэ ле ревине сэ-шь споряскэ атенция фацэ де проблемеле фолосирий кыт май пе ларг ши ефичиенте а експериенцей ынаинтате а персоанелор ши а колективелор де мункэ декорате ла мобилизаря оаменилор мунчий пентру ындеплиниря планурилор, пентру реализаря сарчинилор, че стау ын фаца сочиетэций ын че привеште реструктура ря, реформа економикэ, демократизаря, сэ студиезе ши сэ асигуре екзекутаря ку стриктеце а ноий лежислаций реферитоаре ла декорэрь.   4. Деспре мерсул ындеплинирий презентей Хотэрырь комитетул ек­зекутив ал Советулуй районал Фэлешть де депутаць ай попорулуй ур­мязэ сэ информезе Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдове­нешть пынэ ла 1 фебруарие 1990.  Контролул асупра мерсулуй ындеплинирий Хотэрырий се пуне ын сарчина Секцией пентру декорэрь а Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть.   Прешединтеле Президиумулуй  Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                            А. МОКАНУ  Секретарул Президиумулуй  Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                           Н. КИРИЯК  ор. Кишинэу, 6 октомбрие 1988, № 3018-XI.   