    HCEC2631/2014 Внутренний номер:  354771  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2631 от  12.08.2014   о распределении мандата советника в сельском совете Хородка района Яловень  Опубликован : 19.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 275-281 
    статья № : 1340
    Дата вступления в силу : 12.08.2014  Уведомлением № CEC 7/8180 от 10 июля 2014 года примэрия села Хородка проинформировала о положении несовместимости, в котором находится советник Чеботару Виорика, избранная по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Согласно прилагаемым к уведомлению документам с 25 февраля 2014 года г-жа Чеботару Виорика одновременно занимает должность заместителя примара и должность советника сельского совета Хородка района Яловень. Вместе с тем советник Чеботару Виорика с 12 июля 2014 года временно исполняет обязанности примара села Хородка. Таким образом, констатируется положение несовместимости, предусмотренное в п. а) ч.(1) ст.7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат местного выборного лица несовместим со статусом лица, исполняющего ответственную государственную должность. Также в соответствии с ч.(1) ст.8 данного закона местное выборное лицо, находящееся в одном из положений несовместимости, обязано в 30-дневный срок со дня возникновения такого положения  подать заявление  об увольнении с должности, несовместимой с его мандатом, либо сложить полномочия. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Хородка района Яловень получает Мантя Николай, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Яловень от 6 июня 2011 года. На основании ч.(2) ст.18, ст.22 (u) и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) (с), ч.(3) и (31) ст.5, ч.1 п.(а) ст.7 и ст.8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п.24 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с несовместимостью должности советника Чеботару Виорику, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Хородка. 2. Мандат советника в сельском совете Хородка района Яловень получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Мантя Николай. 3. Уведомить советника Мантю Николая об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Юрие ЧОКАН    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Андрей ВОЛЕНТИР   № 2631. Кишинэу, 12 августа 2014 г.    