    HCEC2628/2014 Внутренний номер:  354768  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2628 от  12.08.2014   о лишении мандата советника в сельском совете Кырнэцень района Кэушень  Опубликован : 19.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 275-281 
    статья № : 1337
    Дата вступления в силу : 12.08.2014  Территориальное бюро Кэушень Государственной канцелярии обращением № 7/8206 от 14 июля 2014 года уведомило Центральную избирательную комиссию о положении несовместимости, в котором находится советник Карауш Валерий, избранный по списку Либеральной партии. Согласно прилагаемым к обращению документам г-н Карауш Валерий с 15 декабря 2011 года занимает одновременно должность заместителя примара и должность советника местного совета Кырнэцень. Таким образом, констатируется положение несовместимости, предусмотренное в п. а) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, в соответствии с которым мандат советника несовместим со статусом лица, исполняющего ответственную государственную должность. Также в соответствии с ч.(1) ст.8 данного закона местное выборное лицо, находящееся в одном из положений несовместимости, обязано в 30-дневный срок со дня возникновения такого положения  подать заявление  об увольнении с должности, несовместимой с его мандатом, либо сложить полномочия. Учитывая, что г-н Карауш Валерий не подал в отставку с одной из несовместимых должностей в установленный срок, Центральная избирательная комиссия вправе на основании заявления заинтересованных лиц лишить советника мандата в соответствии с ч.(21) ст.8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица. На основании ч.(2) ст. 18, ст. 22 (u) и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) п.(с), ч.(3) и (31) ст.5, ч.1 п.(а) ст.7 и ч.(21) ст.8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, ч.(2) ст.84 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении и в соответствии с п.24 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с несовместимостью должности советника Карауша Валерия, избранного по списку Либеральной партии, в сельском совете Кырнэцень. 2. Объявить вакантным один мандат советника по списку Либеральной партии в сельском совете Кырнэцень района Кэушень. 3.  Секретарю сельского совета Кырнэцень в 10-дневный срок передать в Центральную избирательную комиссию документы, необходимые для распределения мандата следующему резервному кандидату в советники. 4.  Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Андрей ВОЛЕНТИР   № 2628. Кишинэу, 12 августа 2014 г.   