    *OMFC131/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  354790  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 131 от  09.09.2014   о внесении изменений и дополнений в бюджетную классификацию  Опубликован : 19.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 275-281 
    статья № : 1306
    Дата вступления в силу : 19.09.2014  В соответствии со ст. 7 абзац (5) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года  «О бюджетной классификации»  внести следующие дополнения: 1. В приложении № 5 “Организационную классификацию расходов бюджета «Б. Виды учреждений, организаций и мероприятий, финансируемых из бюджета»”: 1.1. Тип 516 «Трансферты на компенсации разницы в тарифах на электрическую энергию и природный газ в районах Дубэсарь и Кэушень» изменить и изложить в следующей редакции: «516 «Трансферты на компенсации разницы в тарифах на электрическую энергию и природный газ в районах Дубэсарь и Кэушень и селе Варница района Анений Ной». 1.2. Внести новые типы следующего содержания: «850 Проект  «Модернизация тепловой системы муниципия Бэлць»; 851 Проект «Строительство газопровода по направлению Унгень - Кишинэу»; 852 Проект «Сад Молдовы»; 853 Проект «Помощь в рамках Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Польши»; 855 Проект «Улучшение водоснабжения на севере страны». 2. В приложении № 6 “Классификация программ и подпрограмм”: 2.1. Наименование программы 90.30 «Компенсация энергетических расходов для населения некоторых пунктов районов Дубэсарь и Кэушень» изменить и изложить в следующей редакции: 90.30 «Компенсация энергетических расходов для населения некоторых пунктов районов Дубэсарь и Кэушень и села Варница район Анений Ной». 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, за исключением пункта 1.2, который вступает в силу с 1 января 2015 года. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                   Анатол АРАПУ № 131. Кишинэу, 9 сентября 2014 г.   