    OMS890/2014 Внутренний номер:  354747  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 890 от  05.09.2014   о государственной регистрации добавок к пище  Опубликован : 19.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 275-281 
    статья № : 1320  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67, ст. 183 от 3 апреля 2009), Постановления  Правительства Республики Молдова № 538 от 2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139, ст. 603 от 8 сентября 2009), приказа Министерства здравоохранения № 263 от 30 марта 2014 «О внедрении Постановления Правительства Республики Молдова № 538 от 2 сентября 2009», решения  Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 29 от 19 августа 2014) и в соответствии с пунктом 8 Положения о Министерстве здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить использование на территории Республики Молдова добавок к пище пивные дрожжи с цинком «Осокор», пивные дрожжи с селеном «Осокор», пивные дрожжи натуральные «Осокор», пивные дрожжи с кальцием «Осокор», расторопши Экстракт «Осокор» производитель – ООО «Красота и здоровье», Харьков, Украина. 2. Включить продукты пивные дрожжи с цинком «Осокор», пивные дрожжи с селеном «Осокор», пивные дрожжи натуральные «Осокор», пивные дрожжи с кальцием «Осокор», расторопши экстракт «Осокор» в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторe Республики Молдова. 4. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-жу Светлану КОТЕЛЯ, заместителя министра. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ Андрей УСАТЫЙ № 890. Кишинэу, 5 сентября 2014 г.   