    HGC729/2014 Внутренний номер:  354703  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 729 от  08.09.2014   об утверждении Положения об организации и деятельности Государственной инспекции по геодезическому, техническому надзору и режиму, ее структуры и предельной штатной численности  Опубликован : 19.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 275-281 
    статья № : 789  На основании положения ст. 8 Закона о геодезии, картографии и геоинфор­матике   № 778-XV от 27 декабря 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 29-31, ст.160), с последующими изменениями и дополнениями, и ст. 14 Закона  о центральном отраслевом публичном управлении  № 98 от 4 мая 2012 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст.537) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение об организации и деятельности Государственной инспекции по геодезическому, техническому надзору и режиму, согласно приложению №1;структуру Государственной инспекции по геодезическому, техническому надзору и режиму, согласно приложению №2. 2. Установить предельную штатную численность Государственной инспекции по геодезическому, техническому надзору и режиму в количестве 8 единиц, с годовым фондом оплаты труда в соответствии с действующим законодательством. 3. В пункте 2 постановления Правительства №383 от 12 мая 2010 года «Об утверждении положения об организации и функционировании Агентства земельных  отношений и кадастра, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №75-77, ст.453), с последующими изменениями и дополнениями, цифру «3» заменить цифрой «8». 4. Признать утратившими силу постановления Правительства, согласно приложению № 3.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр финансов                                                    Анатол АРАПУ № 729. Кишинэу, 8 сентября 2014 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства №729 от 8 сентября 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и деятельности Государственной инспекции по геодезическому, техническому надзору и режиму, ее структуры и предельной штатной численности   Глава I Общие положения  1. Положение об организации и деятельности Государственной инспекции по геодезическому, техническому надзору и режиму (в дальнейшем - Положение) устанавливает юридический статус Государственной инспекции по геодезическому, техническому надзору и режиму, подведомственной Агентству земельных отношений и кадастра (в дальнейшем - Инспекция), задачи,  основные функции, главные права и обязанности, а также порядок ее организации и деятельности. 2. Инспекция является административным органом, подчиняющимся Агентству земельных отношений и кадастра, который осуществляет надзор и государственный контроль за соблюдением законодательства  в сфере геодезии, картографии и геоинформатики. 3. Инспекция является юридическим лицом публичного права, финансируемым за счет денежных средств, выделяемых из государственного бюджета, имеет печать с Государственным гербом Республики Молдова, казначейский счет, финансовые и материальные средства, а также другие атрибуты, необходимые для нормальной работы. 4. Инспекция осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, приказами Агентства земельных отношений и кадастра, нормативными актами и нормативно-техническими документами, международными соглашениями и конвенциями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим Положением.  Глава II Задачи, основные функции, обязанности и права Инспекции 5. Задача Инспекции состоит в защите интересов государства в сфере геодезии, картографии и геоинформатики путем осуществления, согласно принципам прозрачности и законности, надзора и контроля за геодезической,  картографической и геоинформатической деятельностью. 6.  Для выполнения задач в сфере геодезии, картографии и геоинформатики на Инспекцию возложены следующие основные функции: 1) обеспечение соблюдения законодательства в области геодезии, картографии и геоинформатики; 2) контроль и надзор за топографическими, геодезическими, фотограмметрическими, аэрофотосъемочными, гравиметрическими, картографическими, геоинформатическими  работами и их учет, геодезическими и картографическими работами специального (отраслевого) назначения, топографическими съемками инженерных коммуникаций, то есть подземных коммуникаций и пространств (в дальнейшем – топографо-геодезические и картографические работы), выполняемых физическими и юридическими лицами, имеющими лицензию в данной области, за исключением относящихся к компетенции Министерства обороны; 3) надзор за соблюдением режима и способа составления, использования, размножения, сохранения, передачи и учета специальных материалов в рамках выполнения топографо-геодезических и картографических работ государственными предприятиями и публичными учреждениями; 4) надзор за правильностью демаркации государственной границы Республики Молдова; 5) метрологический надзор за геодезическими измерительными средствами. 7. Основные задачи Инспекции в области геодезического, картографического и геоинформатического надзора: 1) осуществление контроля за способом применения национальных систем координирования топографо-геодезических и картографических работ; 2) надзор за техническим уровнем и качеством топографо-геодезических и картографических работ, выполняемых физическими и юридическими лицами, в отношении осуществления работ и соблюдения законодательства в области геодезии и картографии, государственных стандартов и других нормативных актов; 3) контроль за соблюдением физическими и юридическими лицами установленного порядка составления и издания (размножения) планов, карт и атласов; 4) надзор за правильным графическим начертанием на издаваемых картах и в атласах государственной границы Республики Молдова и границ иностранных государств, границ административных территорий и других характерных элементов карт и атласов, а также за правильным указанием наименований и транскрипцией наименований населенных пунктов и географических объектов; 5) учет и государственная приемка топографо-геодезических и картографических работ, проводимых на территории Республики Молдова; 6) ведение учета физических и юридических лиц, которые выполняют топографо-геодезические и картографические работы; 7) проверка технических проектов (программ) на топографо-геодезические и картографические работы с целью установления соответствия применяемых методик и технологий современному техническому уровню и использование данных, полученных из авторизованных  источников; 8) контроль за выполнением мероприятий по обеспечению сохранности и восстановлению пунктов государственных геодезических сетей, а также их учет на территории Республики Молдова; 9) соблюдение процедуры контроля и учета проверок согласно положениям Закона  № 131 от 8 июня 2012 года «О государственном контроле предпринимательской деятельности». 8. Инспекция наделена следующими основными правами: 1) констатировать правонарушения и составлять протоколы на основании материалов проверки (контроля) в соответствие с законодательством; 2)  уведомлять Лицензионную палату о нарушениях, обнаруженных в деятельности обладателей лицензии в топогеодезической и картографической области, представляя подтверждающие документы; 3) рассматривать материалы (дела) в связи с нарушениями законодательства в сфере геодезии, картографии и геоинформатики и передавать органам уголовного преследования и другим правоохранительным органам эти материалы для изучения и привлечения виновных к административной или уголовной ответственности, по обстоятельствам; 4) получать от министерств и публичных учреждений перспективные планы топографо-геодезических и картографических работ во избежание их параллелизма и дублирования; 5) требовать от государственных предприятий и публичных учреждений своевременного представления картограмм, данных и материалов о выполненных работах для учета и топографо-геодезического анализа территории, а также для комплектования Национального фонда геопространственных данных; 6) издавать предписания согласно положениям Закона № 131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательной деятельности для руководителей и лиц, ответственных за проведение топографо-геодезических и картографических работ, об устранении недостатков и ошибок, выявленных в ходе контроля; 7) привлекать с согласия руководителей государственных предприятий специалистов этих предприятий для осуществления государственной приемки завершенных топографо-геодезических и картографических работ.  Глава III Организация деятельности Инспекции 9. Руководство Инспекцией осуществляется ее начальником. Назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений начальника Инспекции производятся генеральным директором Агентства земельных отношений и кадастра согласно закону. 10. В отсутствие начальника Инспекции его обязанности выполняет один из руководителей подразделений, назначенный приказом. 11. Начальник Инспекции выполняет следующие обязанности: 1) организует деятельность и несет ответственность за обеспечение надлежащего управления; 2) обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, приказов директора Агентства земельных отношений и кадастра, а также выполнение задач, следующих из настоящего Положения и других нормативных актов; 3) распределяет задачи и обязанности, устанавливает ответственность заместителя начальника и персонала Инспекции; 4) письменно делегирует свои  обязанности заместителю начальника и персоналу Инспекции; 5) составляет протоколы; 6) подписывает и другие документы, входящие в компетенцию Инспекции; 7) утверждает должностные инструкции для государственных должностей, индивидуальные задачи деятельности, а также показатели результативности государственных служащих; 8)  утверждает программу деятельности; 9) аннулирует или изменяет акты инспектирования, составленные в результате надзора (контроля), выполненного Инспекцией, если они противоречат законодательству; 10) руководит кадровой политикой и управляет человеческими ресурсами Инспекции; 11)  назначает на должности, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения государственных служащих в инспекции согласно закону, принимает на работу и прекращает трудовые отношения персонала Инспекции, работающего на контрактной основе, в рамках трудового законодательства; 12) обеспечивает систематический и плановый процесс     профессионального развития государственных служащих; 13) утверждает штатное расписание Инспекции и схему его заполнения; 14) издает приказы, связанные c компетенцией Инспекции; 15) направляет на рассмотрение Коллегии Агентства земельных отношений и кадастра вопросы, связанные с работой Инспекции; 16) координирует отношения с публичными органами Республики Молдова и международными организациями по вопросам, связанным с выполнением функций Инспекции; 17) выполняет иные полномочия, предусмотренные законодательством. 12. Корреспонденция Инспекции подписывается начальником Инспекции и/или его заместителем. Подписи на официальных документах Инспекции ставятся начальником/заместителем начальника Инспекции в следующих формах: личная подпись в письменном виде, цифровая подпись. 13. В сферах своей деятельности Инспекция сотрудничает (в рамках комиссий и рабочих групп) с центральными отраслевыми органами центрального публичного управления и органами местного публичного управления, гражданским обществом, а также с международными организациями. 14. Имущество Инспекции состоит из основных фондов и оборотных средств, а также других материальных ценностей. 15. В Инспекции работают государственные служащие, служебные отношения которых регулируются Законом № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего, и персонал на контрактной основе, служебные отношения которого регулируются трудовым законодательством.  Глава IV Специальные положения 16. Порядок образования, реорганизации и ликвидации Инспекции регулируется в соответствии с Законом № 98 от 4 мая 2012 года о центральном отраслевом публичном управлении. 17. Распоряжения Инспекции являются обязательными для всех физических и юридических лиц, а также экономических агентов, осуществляющих деятельность в сфере геодезии, картографии и геоинформатики. 18. Акты контроля и распоряжения  Инспекции могут быть оспорены в Агентстве земельных отношений и кадастра и в судебных инстанциях.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства №729 от 8 сентября 2014 г.   СТРУКТУРА Государственной инспекции по геодезическому, техническому надзору и режиму Руководство Управление по надзору в области топографии, геодезии и картографии Служба финансов и бухгалтерского учета Юридическая и кадровая служба  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 729 от 8 сентября 2014 г.   ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 475 от 29 июля 1993 года «Об утверждении Положения о порядке ведения государственного геодезического надзора на территории Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 1993 г., № 7, ст.238); 2. Постановление Правительства № 562 от 11 августа 1995 года «Об утверждении Положения о Национальном агентстве по геодезии, картографии и кадастру» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 61, ст.491). 3. Пункт 6 Постановления Правительства № 1269 от 20 декабря 2000 года «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 163-165, ст.1371); 4. Пункт 1 Постановления Правительства № 3 от 2 января 2012 года «О внесении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 1-6, ст.21);   