    HGC756/2014 Внутренний номер:  354720  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 756 от  12.09.2014   о внесении изменений и дополнений в приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 135 от 24 февраля 2014 г.  Опубликован : 19.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 275-281 
    статья № : 806  В Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 135 от 24 февраля 2014 г. «О порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 49-52, ст.151) внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 8 слова «контролируемой властями Республики Молдова, в том числе на территории района Дубэсарь, расположенной за трассой Рыбница-Тирасполь» заменить словами «Республики Молдова»; 2) первое предложение подпункта 4) пункта 9, подпункт 1) пункта 12, подпункт 2) пункта 46, подпункт 3) пункта 55, подпункт 4) пункта 65, подпункт 4) пункта 84 и подпункт 2) пункта 103 дополнитъ в конце словами «, за исключением инвестиции на территории левобережья Днестра, неконтролируемой властями Республики Молдова»; 3) в пункте 19 изменение вносится только в текст на государственном языке; 4) в пункте 20 после слова «возврата» дополнить словом «фактически»; 5) в пункте 21 текст «, не может быть больше процентной ставки, исчисленной и уплаченной из суммы кредита, возвращенного в соответствующий период, и» исключить; 6) подпункт 3) пункта 22 изложить в следующей редакции: «3) копия платежного поручения, выписка о состоянии счета или другие документы, выданные финансовыми учреждениями, подтверждающие уплату кредита и процентов в течение отчетного периода»; 7) подпункт 1) пункта 29: в абзаце пятом литеры a) слова «согласно схемам посадки, утвержденным приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности» исключить; в литере d) слово «облепиха» исключить; дополнить литерой «е)» следующего содержания: «е) для создания насаждений облепихи – 20 тыс. леев на 1 гектар»; 8) дополнить пунктами 32 1 и 32 2 следующего содержания: «32 1 . Финансовые ресурсы, выделенные для Фонда винограда и вина в соответствии с положениями пункта b) части (3) и части (12) статьи 323 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 года, будут переданы Агентством в момент предоставления Национальным бюро винограда и вина следующих документов: 1) запрос финансовых ресурсов; 2) копия приказа министра сельского хозяйства и пищевой промышленности об утверждении взносов производителей виноградно-винодельческой продукции в Фонд винограда и вина на 2013; 3) копия выписки из Реестра инкассаций специальных фондов, выданная территориальным казначейством мун. Кишинэу; 4) копия сертификата банковских реквизитов. 32 2 . Документы, указанные в пункте 32 1 , предоставляются в территориальные отделы Агентства Кишинэу в срок, указанный в пункте 14 настоящего Положения.»; 9) пункт 34: подпункт 7) изложить в следующей редакции: «7) копия из Постановления Правительства о списании многолетних насаждений, включая страницу приложения, с указанием заявителя и копии актов раскорчевки фруктовых плантаций»; подпункты 8) и 9) исключить; 10) в названии Меры 4, в пункте 38 и в подпунктах 1) и 3) пункта 39 после слова «овощей» дополнить словами «и клубники»; 11) в подпункте 2) пункта 39 после слова «овощей» дополнить словами «и клубники»; 12) пункты 41 и 44 изложить в следующей редакции: «41. Минимальная площадь, предусмотренная в рамках настоящей меры, составляет 0,03 га, за исключением площадей закрытого грунта, созданных сельскохозяйственными производителями в районах, расположенных на левом берегу Днестра, контролируемых властями Республики Молдова, чья минимальная площадь, предусмотренная в рамках этой меры, составляет 0,01 га.»; «44. Для площадей закрытого грунта, предназначенных для получения сельскохозяйственной экологической продукции, а также для площадей закрытого грунта, созданных молодыми фермерами, размер субсидии увеличивается на 10% размера установленной субсидии, а для площадей, созданных фермерами в населенных пунктах левобережья Днестра, контролируемых властями Республики Молдова, размер субсидии увеличивается на 20% от стоимости запланированной инвестиции.»; 13) пункт 46 дополнить подпунктом 8) следующего содержания: «8) протокол выполнения работ и акт материалов, используемых в строительстве теплиц, соляриев, тоннелей.»; 14) подпункт 3) пункта 52 дополнить литерой «м)» следующего содержания: «м) платформы для уборки овощей.»; 15) в подпунктах 1) и 2) пункта 95 после слов «от стоимости расходов, понесенных» дополнить синтагмой «(без НДС)»; 16) в пункте 100 после слова «инвестиция» дополнить словами «за исключением документов, необходимых для инвестиций на территории левобережья Днестра, неконтролируемой властями Республики Молдова, которые подаются в территориальный отдел Кишинэу Агентства»; 17) в пункте 111 после синтагмы «сумма в 400 тыс. леев» дополнить словами «, за исключением пакетов документов, необходимых для инвестиций, осуществленных на территории левобережья Днестра, неконтролируемой властями Республики Молдова,»; 18) пункт 127 изложить в следующей редакции: «127. Требования пунктов 123-126 настоящего Положения не распространяются на заявления, поданные в соответствии с положениями Закона № 243-XV от 8 июля 2004 года о субсидируемом страховании производственных рисков в сельском хозяйстве, ресурсы, выделяемые в соответствии с положениями пункта b) части (3) и части (12) статьи 323 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 года, заявления для мер 4 и 6 по поддержке, в отношении животноводческих ферм, указанных в подпунктах 1) и 2) пункта 61, для меры 8 в отношении инвестиций, указанных в подпунктах 1) и 2) пункта 80 настоящего Положения, а также на заявления, поданные сельскохозяйственными производителями, инвестиции которых были сделаны в населенных пунктах левобережья Днестра, контролируемых властями Республики Молдова».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                            Адриан КАНДУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                            Василе БУМАКОВ министр финансов                                                              Анатол АРАПУ № 756. Кишинэу, 12 сентября 2014 г.   