    *OIFPS1388/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  354796  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1388 от  20.08.2013   о порядке представления информации о налоговых накладных, подлежащих регистрации в Генеральном электронном регистре налоговых накладных, которые  не были зарегистрированы или зарегистрированы с нарушением срока, установленного ст.118 1 Налогового кодекса  Опубликован : 30.08.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-190 
    статья № : 1344  В соответствии с п. с) ч.(1) ст.133 Налоговогокодекса № 1163-XIII от 24.04.1997, во исполнении положений ч. (10) ст. 102 Налогового кодекса, предусматривающих установление порядка и срока  представления в налоговые органы информации о налоговых накладных, подлежащих регистрации в Генеральном электронном регистре налоговых накладных, которые не были зарегистрированы или зарегистрированы с нарушением срока, установленного ст.118 1 Налогового кодекса, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Субъекты налогообложения, зарегистрированные в качестве плательщиков НДС, имеют право на зачет НДС на основании налоговых накладных, подлежащих регистрации в Генеральном электронном регистре налоговых накладных (далее - ГЭРНН), но которые не были зарегистрированы или зарегистрированы с нарушением срока, установленного ст.118 1 Налогового кодекса, при условии представления в налоговые органы информации о таковых не позднее рабочего дня, следующего за днем, в котором истек срок ее регистрации. В случае непредставления в налоговый орган информации о незарегистрированных налоговых накладных или зарегистрированных в ГЭРНН с нарушением установленного срока зачет НДС по ним не разрешается. 2. В отступление от положений пункта 1 настоящего приказа при получении покупателем налоговой накладной после истечения срока, установленного ч.(1 1 ) ст.118 1 Налогового кодекса, которая не была зарегистрирована или зарегистрирована с нарушением установленного срока, покупатель должен проинформировать об этом налоговый орган до конца рабочего дня, следующего за днем, в котором налоговая накладная была получена покупателем. 3. Если за налоговые периоды сентябрь 2012 – август 2013 были исключены из зачета суммы НДС по причине нерегистрации налоговых накладных в ГЭРНН или регистрации с нарушением срока,  установленного ст.118 1 Налогового кодекса, на основании ч.(13 1 ) ст.4 Закона о введении в действие раздела V Налогового кодекса № 408-XV от 26.07.2001 право на зачет восстанавливается путем представления исправленной декларации по НДС. Если за указанные налоговые периоды в декларации по НДС были включены суммы НДС по незарегистрированным в ГЭРНН налоговым накладным или зарегистрированным с нарушением срока, установленного ст.118 1 Налогового кодекса,  такие отчеты считаются правильными в части зачета НДС по этим налоговым накладным. 4. Суммы НДС по налоговым накладным, выданным поставщиком  начиная с 1 сентября 2013, и которые не были зарегистрированы в ГЭРНН или зарегистрированы с превышением срока, установленного ст.118 1 Налогового кодекса, будут приняты к зачету в соответствии с пунктами 1 и 2 настоящего приказа. 5. Установить следующий порядок представления информации о налоговых накладных, подлежащих регистрации в ГЭРНН, которые не были  зарегистрированы или зарегистрированы с нарушением срока, установленного ст.118 1 Налогового кодекса: a) налогоплательщик уведомляет налоговый орган о налоговых накладных незарегистрированных или зарегистрированных с нарушением установленного срока, используя электронную услугу «Проверка  налоговых накладных  в ГЭРНН»  (далее  -  электронная услуга),  доступную на сайте электронные фискальные услуги www.servicii.fisc.md ; b) используя данную электронную услугу, налогоплательщик вводит серию, номер и дату выдачи налоговой накладной; с) В случае, если в ходе проверки установлено, что налоговая накладная зарегистрирована в установленные сроки в  ГЭРНН, электронная услуга выдает сообщение:  «Налоговая накладная серия, номер, дата выдачи, зарегистрирована в ГЭРНН в соответствии с положениями ст.118 1 Налогового кодекса»; d) в случае, если в ходе проверки установлено, что налоговая накладная не зарегистрирована в  ГЭРНН или зарегистрирована с нарушением установленного срока, электронная услуга выдает форму информирования налогового органа; е) форма информирования налогового органа представляет собой электронное уведомление, выданное  автоматически  при завершении контроля, и имеет следующее содержание: «Налоговая накладная серия, номер, дата выдачи не зарегистрирована в ГЭРНН в соответствии со ст.118 1 Налогового кодекса»; f) электронное уведомление подписывается цифровой подписью, полученной в соответствии с действующим законодательством; g) получение налоговым органом уведомления подтверждается электронной распиской, отправленной автоматически налогоплательщику, с указанием даты получения. 6. ГП «Fiscservinform» обеспечить разработку и внедрение электронной услуги «Контроль налоговых накладных в ГЭРНН» в соответствии с требованиями настоящего приказа. 7. Управлению делопроизводства и архивирования ГГНИ довести настоящий приказ до сведения всех территориальных  ГНИ, структурных подразделений ГГНИ  и ГП «Fiscservinform». 8. Главному управлению по налогам и сборам обеспечить публикацию настоящего приказа  в Официальном мониторе Республики Молдова. НАЧАЛЬНИК ГГНИ                                                               Ион ПРИСЭКАРУ № 1388. Кишинэу, 20 августа 2013 г.   