    DCCA121/2014 Внутренний номер:  354776  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 121 от  25.08.2014   о модификации лицензии на вещание   Опубликован : 19.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 275-281 
    статья № : 1345  «Radio Plai» ООО заявлением № 34 от 28 июля 2014 г. просило Координационный совет по телевидению и радио разрешить вещание на частоте 104,6 МГц в Криулень, так как на частоте 106,5 МГц в том же населенном пункте, для которой у радиостанции имеется лицензия на вещание, вещание невозможно из-за помех, производимых станцией, установленной в левобережье Днестра в  населенном пункте Маяк, что подтверждается в письме государственного предприятия «Centrul Naţional pentru Frecvenţe Radio» № 06/1-856. Письмом № 01/1241 от 8 августа 2014 г. Министерство информационных технологий и связи информирует Координационный совет по телевидению и радио о помехах в зоне вещания на частоте 100,6 г. Штефан Водэ, на которую имеет лицензию на вещание предприятие «Radio Plai» ООО. С целью избежать помех со стороны источника, установленного на левом берегу Днестра в населенном пункте Слобозия, Министерство Информационных Технологий и Связи предлагает следующие координаты и технические параметры станции: 100,5 г., населенный пункт Штефан Водэ, МИМ – 23,0 дБВт с понижением в секторе 90° – 100° до 19,6 дБВт, максимальная высота антенны 135 м. В этом же контексте предлагается модифицировать условия лицензии на вещание серии AC № 000013 от 29.01.2014 г., выданной для радиостанции «Radio Plai», изменением технических параметров в соответствии с расчетами уполномоченных организаций. В соответствии с положениями ст. 18 (6) Закона о регламентировании лицензированием предпринимательской деятельности № 451 от 30.07.2001 г., ст. 23, 25, 28, 36, 39-41  Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, ст. 25 Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и на основании документов, представленных вышеназванными предприятиями, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить (с выдачей нового формуляра) условия лицензии на вещание серии АC № 000013 от 29.01.2014 г., выданной предприятию «Radio Plai» ООО для радиостанции «Radio Plai», заменой частоты 106,5 МГц в Криулень на частоту 104,6 МГц - Криулень, МИМ – 20,0 дБВт с понижением до 10,0 дБВт в секторах 180° – 230° и 340° – 350°, максимальная высота антенны 100 м, и заменой частоты 100,6 МГц в Штефан Водэ на частоту населенный пункт Штефан Водэ, МИМ – 23,0 дБВт с понижением в секторе 90° – 100° до 19,6 дБВт, максимальная высота антенны 135 м. 2. Условия лицензии на вещание серии АC № 000013 от 29.01.2014 г., выданной предприятию «Radio Plai» ООО для радиостанции «Radio Plai», объявляются недействительными. 3. За переоформление лицензии на вещание предприятию «Radio Plai» ООО уплатить таксу в размере 325 леев. 4.  Банковские реквизиты для оплаты переоформления лицензии на вещание: Consiliul Coordonator al Audiovizualului mun. Chişinău, str. Vlaicu Pârcălab, nr. 46 c/f: 1006601004024 TREZMD2X, Ministerul Finanţelor – Trezoreria de Stat 3359502/440115101016102 Плата за переоформление лицензии на вещание 325 леев. 5. Соответствующие изменения внести в регистр лицензирования. 6. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению лицензирования и авторизации и службе экономики, финансов и бухгалтерского учета. 7.  Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА  ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Мариан ПОКАЗНОЙ № 121. Кишинэу, 25 августа 2014 г.   