    *HSMRSSM227/1987 Оригинальная версия Внутренний номер:  354866  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 227 от  12.06.1987   ку привире ла модификаря ши аброгаря унор хотэрырь але Гувернулуй РСС Молдовенешть  Опубликован : 12.06.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 6 
    статья № : 77
    Дата вступления в силу : 12.06.1987   (Е кс т р а с) Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть хотэрэште: 1. Ын хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 18 аугуст 1971, № 259, «Ку привире ла мэсуриле де ымбунэтэцире а организэрий евиденцей ши дэрилор де самэ ын економпя национала а републичий» (Вештиле РССМ, 1971, № 9, арт. 129): дин субпунктул «в» ал пунктулуй 8 а ексклуде кувинтеле: «центру конструиря ши утиларя ынтреприндерилор де десервире техника ши де репараре а техничип дс калкул, прекум ши»; а аброга субпунктул «б» ал пунктулуй 8. 2. А аброга хотэрыриле Гувернулуй РСС Молдовенешть потрдшит  листей анексате. 3. А адуче ла куноштинца министерелор, комитетелор де стат, департаментелор ши а комитетелор екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай нородулуй дин РСС Молдовеняска фаптул кэ ын Регуламентул ку привире ла модул де креаре, реорганизаре ши ликидаре а ынтреприндерилор, асочиацнилор, организациилор ши институциилор, апробат прин хотэрыря Советулуй Миништрилор ал Униуний РСС дин 2 септембрие 1982, № 816 (хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 30 септембрие 1982, №360— Вештиле РССМ, 1982, № 11, арт. 107) Советул Миништрилор ал Униуний РСС, прин хотэрыря дин 21 априлие 1987, № 456, а експуе субпунктул «г» ал пунктулуй 7 ын урмэтоаря редакцие: «г) реферитор ла бироурь де калкул ши информаре ши де машинь контабиле — ку Дирекция Чентралэ де Статистикэ а Униуний РСС ши ку Дирекция Чентралэ де Статистика а републичий унионале, реферитор ла чентре де калкул (де калкул ши информаре) ши ла чентре де калкул де фолосинцэ колективэ индиферент де апартененца лор департаменталэ — ку Комитетул де Стат пентру техника де калкул ши информатикэ ал Униуний РСС (ку Комитетул де Стат пентру планификаре ал Униуний РСС ши ку Мйнистерул финанцелор ал Униуний РСС».  Прешединтеле Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть                                                 И. КАЛИН Локцииторул Шефулуй Дирекцией Требурилор а Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть                                                 Г. КУШНИР ор. Кишинэу, 10 юние 1987, № 227.   