    *HGO180/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  354868  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 180 от  11.03.2013   о выплате годовой премии работникам бюджетных единиц  Опубликован : 15.03.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-59 
    статья № : 230  В соответствии с частью (3) статьи 32 и частью (3) статьи 35 Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст. 148), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить, что работники бюджетных единиц, оплата труда которых осуществляется на основе Единой тарифной сетки (за исключением военнослужащих, рядового и начальствующего состава), педагогические работники учреждений доуниверситетского образования и работники, осуществляющие техническое обслуживание и обеспечивающие деятельность судебных инстанций, прокуратуры и органов центрального и местного публичного управления, за каждый год деятельности имеют право на годовую премию в размере не менее одной месячной основной заработной платы (тарифной ставки или оклада), исчисленную пропорционально фактически отработанному времени в соответствующем году. Порядок исчисления и выплаты годовой премии устанавливается  Положением, утвержденным настоящим постановлением. Годовая премия выплачивается в феврале года, следующего за годом, за который производится премирование. 2. Для работников бюджетных единиц, оплата труда которых осуществляется на основе Единой тарифной сетки, и работников, осуществляющих техническое обслуживание и обеспечивающих деятельность судебных инстанций, прокуратуры и органов центрального и местного публичного управления, годовая премия выплачивается ежегодно в феврале года, следующего за отчетным  годом, начиная с премирования по результатам деятельности в 2012 году, а для педагогических работников учреждений доуниверситетского образования премия будет выплачиваться ежегодно в августе по результатам деятельности в соответствующем году, начиная с премирования в 2014 году по результатам деятельности за 2013-2014 учебный год. 3. Утвердить Положение о порядке исчисления и выплаты годовой премии работникам бюджетных единиц согласно приложению. 4. Установить, что расходы, связанные с введением в действие настоящего постановления, покрываются за счет средств, выделенных на эти цели на соответствующий год.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                        Валентина Булига министр финансов                                                                    Вячеслав Негруца № 180. Кишинэу, 11 марта 2013 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 180 от 11 марта 2013 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке исчисления и выплаты годовой премии работникам бюджетных единиц Положение о порядке исчисления и выплаты годовой премии работникам бюджетных единиц (в дальнейшем – Положение) определяет порядок исчисления и выплаты годовой премии работникам бюджетных единиц, оплачиваемым на основе Единой тарифной сетки, педагогическим работникам учреждений доуниверситетского образования, а также работникам, осуществляющим техническое обслуживание и обеспечивающим деятельность судебных инстанций, прокуратуры и органов центрального и местного публичного управления.  I. Размер годовой премии 1. Годовая премия выплачивается за полный год деятельности в размере: а) одной тарифной ставки или должностного оклада, соответствующего  установленному разряду оплаты труда, с учетом межсекторальных показателей приоритета и коэффициентов сложности, предусмотренных для соответствующего вида деятельности, – для работников, оплачиваемых на основе Единой тарифной сетки; b) одного месячного оклада – для педагогических работников учреждений доуниверситетского образования; с) одного должностного оклада – для работников, осуществляющих техническое обслуживание и обеспечивающих деятельность судебных инстанций, прокуратуры и органов центрального и местного публичного управления. 2. Для определения размера годовой премии будет применяться основная заработная плата, указанная в пункте 1 настоящего Положения, установленная по состоянию на конец календарного года, а для  педагогических работников – в конце учебного года, независимо от того, изменился или не изменился ее размер в результате изменения условий оплаты труда или продвижения в должности.  II. Размер годовой премии в зависимости от фактически отработанного времени 3. Для работников, которые работали не полное время на протяжении года, годовая премия предоставляется в размере основной заработной платы, исчисленной пропорционально фактически отработанному времени. 4. В фактически отработанное время, принятое для определения размера годовой премии, не включается время нахождения работника в отпуске по беременности и родам, в отпуске по болезни,  время участия в забастовке, время отпуска без сохранения заработной платы по семейным обстоятельствам, время нахождения на курсах профессиональной подготовки с отрывом от работы на срок более 60 календарных дней, технический простой, время отпуска по уходу за ребенком в возрасте до 6  лет, время отпуска по уходу за больным ребенком в возрасте до 10 лет или по уходу за ребенком-инвалидом и другие периоды приостановления индивидуального трудового договора, указанные в статьях 76, 77 и 78 Трудового кодекса, а также время отсутствия на работе без уважительных причин. 5. В фактически отработанное время, принятое для определения размера годовой премии, кроме фактически отработанных работником дней включается также и время, когда работник фактически не работал, но за ним сохранялись место работы и полностью или частично заработная плата (нахождение в очередном отпуске и учебном отпуске, в служебной командировке, выполнение государственных или общественных обязанностей, время прохождения обязательного медицинского обследования, время нахождения на курсах профессиональной подготовки продолжительностью менее 60 дней, свободные  дни, предоставляемые работнику, извещенному о предстоящем увольнении, для поиска другой  работы, другие случаи предоставления свободных дней, предусмотренные законодательством, коллективными соглашениями или трудовыми договорами, когда работникам гарантируется сохранение среднего заработка). 6.  Конкретный размер годовой премии исчисляется путем умножения месячной основной заработной платы (тарифной ставки, должностного оклада) на отношение фактически отработанного времени в днях, определенного согласно пункту 5 настоящего Положения, и общего числа рабочих дней в целом за год согласно балансу рабочего времени, с учетом установленной рабочей недели.  III. Определение годовой премии в особых случаях 7. Работникам, принятым на работу в течение года, годовая премия устанавливается в размере, равном месячному должностному окладу, умноженному на отношение фактически отработанного времени в днях, определенного согласно пункту 5 настоящего Положения, и общего числа рабочих дней в целом за год согласно балансу рабочего времени,  с учетом установленной рабочей недели. При этом исчисленная таким образом годовая премия устанавливается только работникам, у которых период работы в году, за который выплачивается премия, с момента поступления на работу и до конца года, составляет не меньше периода испытательного срока, установленного законом. 8. Работникам, которые по состоянию на конец года, за который выплачивается годовая премия, находятся в отпуске по беременности и родам или в отпуске по уходу за ребенком в возрасте до 6 лет, годовая премия устанавливается за фактически отработанное время в отчетном году до начала указанных отпусков. 9. Педагогическим работникам годовая премия предоставляется исходя из месячного оклада, положенного согласно фактически установленной педагогической нагрузке. 10.  В случаях, когда работник кроме основной работы работает по совместительству на основании отдельного индивидуального трудового договора в том же учреждении или в другом учреждении, указанный работник имеет право на годовую премию как по основной должности, так и по работе, выполняемой по совместительству. 11. В случае, когда в течение года работник определенный период времени работал в должности, по которой согласно действующим условиям оплаты труда положена выплата годовой премии, а в другом периоде был переведен на должность, по которой выплата указанной премии не предусмотрена, указанный работник вправе получить годовую премию только за период, за который согласно действующему законодательству положена выплата премии. 12. Работники, индивидуальные трудовые договоры которых были прекращены до окончания календарного года по основаниям, предусмотренным пунктами f) и i) статьи 82, пунктами c) и d) части (1) статьи 86 и пунктом c) части (1) статьи 301 Трудового кодекса, а также работники, подавшие в отставку в связи с выходом на пенсию, установлением группы инвалидности, зачислением в учебное заведение, избранием на выборную должность, уходом за ребенком-инвалидом, имеют право на годовую премию за фактически отработанное время до даты прекращения индивидуального трудового договора при условии, что в отчетном году они проработали не менее 3 месяцев. В случае перевода работника на другое предприятие согласно пункту u) части (1) статьи  86, годовая премия будет выплачена ему за период работы на данном предприятии в отчетном году до даты перевода. В случае прекращения  индивидуального трудового договора по другим основаниям, указанным в статье 82, части (1) статьи 86 и части (1) статьи 301 Трудового кодекса, годовая премия соответствующим работникам не выплачивается. Работникам, прекратившим индивидуальный трудовой договор в соответствии со статьей 85 Трудового кодекса  по собственной инициативе, годовая премия будет выплачиваться на основании письменного заявления при условии, что они проработали на данном предприятии не менее одного года, из которого в отчетном году - не менее 6 месяцев.  IV. Выплата годовой премии 13. Работникам, оплачиваемым на основе Единой тарифной сетки, в том числе вольнонаемным работникам органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, и работникам, осуществляющим техническое обслуживание и обеспечивающим деятельность судебных инстанций, прокуратуры и органов центрального и местного публичного управления, годовая премия выплачивается в феврале года, следующего за годом, за который производится премирование, а педагогическим работникам годовая премия выплачивается после окончания учебного года – в августе. 14. Конкретный размер годовой премии для каждого работника устанавливается  в административном акте (приказ, распоряжение) руководителя бюджетной единицы или соответствующего органа публичного управления. 15. Руководитель бюджетной единицы или органа публичного управления после консультирования с профсоюзом или представителями работников имеет право: повышать отдельным работникам размер годовой премии за особые достижения в работе в отчетном периоде. Указанное повышение осуществляется за счет экономии средств из выделенного фонда на годовое премирование, а общий размер повышения не может превышать 50 процентов размера годовой премии, исчисленной согласно пункту 6 настоящего Положения; уменьшить размер или лишить премии работников, которые в течение года неэффективно или ненадлежащим образом осуществляли профессиональную деятельность либо допустили нарушения, за которые были наказаны в дисциплинарном порядке.   