    OMFC136/2014 Внутренний номер:  354823  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 136 от  16.09.2014   об изменении и дополнении Методологических норм о кассовом исполнении бюджета средств публичного национального бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов, утвержденных Приказом министра финансов № 98 от 28 ноября 2005 года  Опубликован : 26.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 282-289 
    статья № : 1355
    Дата вступления в силу : 26.09.2014  В связи с необходимостью отражения некоторых специфических операций по кассовому исполнению средств публичного национального бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов ПРИКАЗЫВАЮ: В Методологические нормы по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов, утвержденные Приказом министра финансов № 98 от 28 ноября 2005 г., внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункте 7.4.1 “Корреспонденция счетов бухгалтерского учета по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета посредством Государственного казначейства Министерства финансов”: 1.1. Индексы порядковых номеров следующих бухгалтерских записей      П/н    Содержание операции    Шифр счетов      По дебету    По кредиту      1    2    3    4      VII. Расчеты между бюджетами      141 5    Трансферты специального назначения, переданные из государственного бюджета посредством районного бюджета, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом местному бюджету    6302    1201      141 6    Возврат трансфертов специального назначения, переданных из государственного бюджета посредством районного бюджета, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом местному бюджету    1201    6302      147 1    Трансферты специального назначения, переданные из государственного бюджета местному бюджету согласно другим законодательным и нормативным актам, кроме закона о государственном бюджете    6502    1101      147 2    Возврат трансфертов специального назначения, переданных из государственного бюджета местному бюджету согласно другим законодательным и нормативным актам, кроме закона о государственном бюджете    1101    6502      147 3    Трансферты специального назначения, полученные местным бюджетом из государственного бюджета согласно другим законодательным и нормативным актам, кроме закона о государственном бюджете    1301    6504      147 4    Возврат трансфертов специального назначения, полученных в местным бюджетом из государственного бюджета согласно другим законодательным и нормативным актам, кроме закона о государственном бюджете    6504    1301      X. Операции по закрытию    бюджетного года - государственный бюджет      192 2    Трансферты специального назначения, переданные из государственного бюджета районному бюджету, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центральному бюджету автономного территориального образования с особым правовым статусом согласно другим законодательным и нормативным актам, кроме закона о государственном бюджете    9101    6202      192 3    Трансферты специального назначения, переданные из государственного бюджета местному бюджету согласно другим законодательным и нормативным актам, кроме закона о государственном бюджете    9101    6502      XII. Операции по закрытию бюджетного года - местный    бюджет      249 1    Трансферты специального назначения, полученные местным бюджетом из государственного бюджета согласно другим законодательным и нормативным актам, кроме закона о государственном бюджете    6504    9301      изменяются и становятся соответственно 14 11 , 14 12 , 14 79 , 147 10 , 147 11 , 147 12 , 19 24 , 19 25 и 249 2 следующим образом:      П/н    Содержание операции    Шифр счетов      По дебету    По кредиту      1    2    3    4      VII. Расчеты между бюджетами      141 1    Трансферты специального назначения, переданные из государственного бюджета посредством районного бюджета, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом местному бюджету    6302    1201      141 2    Возврат трансфертов специального назначения, переданных из государственного бюджета посредством районного бюджета, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом местному бюджету    1201    6302      147 9    Трансферты специального назначения, переданные из государственного бюджета местному бюджету согласно другим законодательным и нормативным актам, кроме закона о государственном бюджете    6502    1101      147 10    Возврат трансфертов специального назначения, переданных из государственного бюджета местному бюджету согласно другим законодательным и нормативным актам, кроме закона о государственном бюджете    1101    6502      147 11    Трансферты специального назначения, полученные местным бюджетом из государственного бюджета согласно другим законодательным и нормативным актам, кроме закона о государственном бюджете    1301    6504      147 12    Возврат трансфертов специального назначения, полученных в местным бюджетом из государственного бюджета согласно другим законодательным и нормативным актам, кроме закона о государственном бюджете    6504    1301      X. Операции по закрытию    бюджетного года - государственный бюджет      192 4    Трансферты специального назначения, переданные из государственного бюджета районному бюджету, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центральному бюджету автономного территориального образования с особым правовым статусом согласно другим законодательным и нормативным актам, кроме закона о государственном бюджете    9101    6202      192 5    Трансферты специального назначения, переданные из государственного бюджета местному бюджету согласно другим законодательным и нормативным актам, кроме закона о государственном бюджете    9101    6502      XII. Операции по закрытию бюджетного года - местный    бюджет      249 2    Трансферты специального назначения, полученные местным бюджетом из государственного бюджета согласно другим законодательным и нормативным актам, кроме закона о государственном бюджете    6504    9301      2. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                      Анатол АРАПУ № 136. Кишинэу, 16 сентября 2014 г.   