    HGM798/2014 Внутренний номер:  354899  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 798 от  29.09.2014   о передаче недвижимого имущества  Опубликован : 03.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-296 
    статья № : 841   ИЗМЕНЕНО  ПМО345 от 17.11.14, МО345-351/21.11.14 ст.106  В целях обеспечения молодых специалистов жильем Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать в отступление от Положения об обеспечении бесплатным жильем молодых специалистов с высшим и постуниверситетским образованием через резидентуру, распределенных и трудоустроенных в публичных (бюджетных) учреждениях сел (коммун), утвержденного  Постановлением  Правительства   № 1259  от  12  ноября 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 206-207, ст. 1271), с последующими изменениями и дополнениями, и на основании договора дарения бесплатно из публичной собственности государства, находящейся в управлении Министерства регионального развития и строительства, в собственность молодым специалистам с высшим и постуниверситетским образованием через резидентуру, распределенным и трудоустроенным в публичных (бюджетных) учреждениях сел (коммун), недвижимое имущество согласно приложению № 1. 2. Наделить Министерство регионального развития и строительства правом заключения договоров дарения на недвижимое имущество (согласно приложению № 2) для передачи в собственность молодым специалистам на основании поданного заявления. 3. Министерству регионального развития и строительства проинформировать Правительство в срок до 1 марта 2015 г. о завершении процедуры передачи недвижимого имущества, предусмотренного в приложении № 1. 4. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечивать по запросу регистрацию в реестре недвижимого имущества права собственности на недвижимое имущество в соответствии с действующим законодательством.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр финансов                                                            Анатол АРАПУ министр регионального развития и строительства                                                                Марчел РЭДУКАН № 798. Кишинэу, 29 сентября 2014 г.  anexa nr.1  [Приложение №1 изменено ПМО345 от 17.11.14, МО345-351/21.11.14 ст.106]   anexa nr.2   