    HGO792/2014 Внутренний номер:  354893  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 792 от  29.09.2014   об утверждении Меморандума о взаимопонимании между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и сельского развития Государства Израиль о сотрудничестве в области сельского хозяйства, подписанного в Кишинэу 23 июля 2014 г.  Опубликован : 03.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-296 
    статья № : 835  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Меморандум о взаимопонимании между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и сельского развития Государства Израиль о сотрудничестве в области сельского хозяйства, подписанный в  Кишинэу 23 июля 2014 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить Правительство Государства Израиль об утверждении указанного Меморандума. 3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности принять необходимые меры для выполнения положений данного Меморандума.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр иностранных дел и европейской интеграции                                         Наталия ГЕРМАН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                      Василе БУМАКОВ № 792. Кишинэу, 29 сентября 2014 г.   