    HGO774/2014 Внутренний номер:  354804  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 774 от  25.09.2014   о принятии ответственности за проект закона о провозглашении общественной полезности работ национального значения по реабилитации нескольких централизованных ирригационных систем  Опубликован : 25.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 281a 
    статья № : 813d  На основании части (1) статьи 1061 Конституции  Республики Молдова  и статьи 119  Регламента Парламента, принятого Законом  № 797-XIII от 2 апреля  1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  2007 г., № 50, ст.237), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Одобрить проект закона о провозглашении общественной полезности работ национального значения по реабилитации нескольких централизованных ирригационных систем. 2. Заявить о принятии Правительством политической ответственности  за указанный проект закона, который представляется Парламенту  для применения к нему процедуры, предусмотренной в статье 1061 Конституции Республики Молдова.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ № 774. Кишинэу, 25 сентября 2014 г.  Проект   ПАРЛАМЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА ЗАКОН о провозглашении общественной полезности работ национального значения по реабилитации нескольких централизованных ирригационных систем Настоящий органический закон принимается на основании положений статьи 1061 Конституции путем принятия Правительством  ответственности перед Парламентом.  Ст.1. – Провозгласить общественную полезность работ национального значения по  реабилитации централизованных ирригационных систем Лопатна, Криулень, Жора де Жос, Кошница, Рошкань, Пухэчень, Блиндешть, Грозешть, Леова Суд и Киркань-Зырнешть согласно  технико-экономическим обоснованиям и проектной документации. Ст.2. – Объектом экспроприации,  установленным согласно  технико-экономическим обоснованиям и рабочим проектам, является объект недвижимого имущества (земля и строения) частной собственности, находящегося в границах землевладений следующих населенных пунктов:  Жора де Мижлок, Жора де Жос, Жора Сус, Лопатна и  Вышкэуць – район Орхей,  Криулень,  Слобозия-Душка и Оницкань –  район Криулень,  Рошкань, Гура Быкулуй, Пухэчень,  Делакэу и Шерпень –  район Анений Ной, Кошница, Похребя  и Пырыта – район Дубэсарь, Блиндешть и  Петрешть – район Унгень,  Грозешть,  Солтэнешть,  Бэрбоень и  Ниспорень –  район Ниспорень, Филипень, Хэнэшений Ной и Леово – район Леова,  Кукоара, Киркань, Пайку  и Зырнешть – район Кахул. Ст.3. – Правительству от имени государства принять необходимые меры по экспроприации недвижимого имущества, расположенного на месте проведения общественно полезных работ национального значения, в соответствии с рабочим проектом. Возмещение убытков, связанных с экспроприированным недвижимым имуществом, осуществлять за счет Публичного учреждения «Фонд Вызовы Тысячелетия – Молдова».  Ст.4. – После получения извещения собственник и обладатели других реальных прав приостановят другие сделки с подлежащими экспроприации землями и строениями, кроме касающихся  их передачи в собственность государства.  Председатель Парламента   