    HGO788/2014 Внутренний номер:  354890  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 788 от  25.09.2014   об инициировании переговоров и утверждении подписания Соглашения о сотрудничестве между Министерством экономики Республики Молдова и Министерством национальной экономики  Венгрии  в области фармацевтической промышленности и промышленности медицинских изделий  Опубликован : 03.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-296 
    статья № : 832  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения о сотрудничестве между Министерством экономики Республики Молдова и Министерством национальной экономики Венгрии в области фармацевтической промышленности и промышленности медицинских изделий. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о сотрудничестве между Министерством экономики Республики Молдова и Министерством национальной экономики Венгрии в области фармацевтической промышленности и промышленности медицинских изделий. 3. Утвердить подписание Соглашения о сотрудничестве между Министерством экономики Республики Молдова и Министерством национальной экономики Венгрии в области фармацевтической промышленности и промышленности медицинских изделий.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                     Наталия ГЕРМАН зам. премьер-министра, министр экономики                                                               Андриан КАНДУ министр  здравоохранения                                                   Андрей УСАТЫЙ № 788. Кишинэу, 25 сентября 2014 г.   