    HSS2049/1987 Внутренний номер:  354851  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЕРХОВНЫЙ СОВЕТ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2049 от  31.07.1987   ку привире ла Програмул комплекс пе термен лунг де протекцие а медиулуй ынконжурэтор ши де фолосире рационалэ а ресурселор натурале дин РСС Молдовеняскэ пе периоада де пынз ын анул 2005  Опубликован : 31.07.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 8 
    статья № : 95  Советул Супрем ал Републичий Советиче Сочиалисте Молдове¬нешть менционязз, кэ окротиря натурий ши фолосиря рационалэ а сурселор натурале ын кондицииле транспунерий ын вяцэ а линией ела борате де партид спре акчелераря дезволтэрий сочиал-економиче а цз рий, спре интенсификаря тутурор рамурилор економиен национале де-вине уна динтре челе май импортанте сарчинь де интерес де стат. Ре-золваря ачестор проблеме есте индисолубил легатэ дс превениря полуз-рий биосферей, де ридикаря ын континуаре а бунэстэрий ши окротиря сэнэтэций оаменилор советичь, де асигураря кондиииилор нечесаре пен¬тру мункэ родникэ ши одихнэ. Сарчнниле ымбунэтэцирий радикале а фолосирий, пэстрэрий шв репродучерий ресурселор натурале ау фост формулате ын Програмул ПКУС, ла Конгресул ал XXVII-ля ал партидулуй, еле шь-ау гэсит експресия ын Дирекцииле принчипале але дезволтэрий економиче шв сочиале а Униуний РСС пе аний 1986—1990 ши пе периоада де пынз ын анул 2000. Ын РСС Молдовеняскэ се десфэшоарэ активитатя пентру ымбунэ-тэциря окротирий натурий ши фолосиря рационалэ а ресурселор нату¬рале. Ын ултимул дечениу ау крескут де апроапе трей орь волумеле и» вестпциилор капитале, репартизате пентру ачесте скопурь. Ын чинчи-налул ал унспрезечеля еле ау конституит 435 милиоане де рубле, ин-клусив 143,6 милиоане де рубле — инвестиций де стат. Се ынфэптуес мэсурь авынд дрепт скоп спориря фертилитэций солурилор ши ымбу-нэтэцнря фолосирий пэмынтурилор, се десфэшоарэ лупта ымпотрив алупекэрилор де тереп, а ерозиуний каузате де апе ши де вьшт. Ы мулте унитэиь економиче ау фост елаборате проекте де реглементар а режимулуй проприетэций фунчиаре ын интериорул госнодэриилор превэзынду-се ши ун комплекс де мэсурь антиерозиопале, ау фост кре-ате фышнй форестиере де протекние а кымпурилор. С'ау лэржит суп рафецеле дин фондул силвик, се резолвэ сарчипиле пептру мнкшораря полуэрий солулуй, а ресурселор де апэ ши а аерулуй атмосферик, пен-тру протекция субсолулуй ши реглеыеитаря фолосирпй минереурилор, пентру организаря май бунэ а господэрией писчиколе ши челей вынэ-торешть. Континуэ сэ се дезволте рецяуа резервациилор натурале ши алтор терпторий, окротите ын мод спечиал. Се перфекционязэ лежис-лация ку привире ла окротиря натурий. Тотодатэ Советул Супрем ал РСС Молдовенешть консидерэ, кэ ын активитатя Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть, министе-релор, комитетелор де стат ши департаментелор. Советелор локале де депутаць aii нородулуй дин републикэ, асочианиилор, ыптрепрпндери-лор ши организациилор ын че прнвеште асигураря окротирий натурий ши фолосприй рацнонале а ресурселор натурале, респектаря лежисла-цией ку привире ла окротиря натурий ну c'a продус о котитурэ радп-калэ. Еле ну яу мэсурь енержнче пентру превениря ши компенсаря ефектелор негативе але инфлуенцей активнтэций економиче асупра ме-диулуй ынкопжурэтор, пептру дезволтаря ши ыннобиларя ЛУП. датори-тэ кэруй фапт c'a формат ып републикэ о снтуацпе еколожикэ критика. Ну сыпт pape казурпле де атптуднне липситэ де спирит господэ-реск. некужетатэ фацэ де приичппала авуцне натуралэ а републичий — пэмынтул. Контрар лежислацпеп фупчиаре. се адмнт казурь де фолосн-ре нерационалэ а ресурселор фунчиаре, а теренурплор агриколе. Деее-орь Комитетул де Стат пентру комплексу.! агроиндустриал ал РСС Мол¬довенешть, Советул Миништрилор ал републичий репартизязэ ып веде-ря конструкцией унор обьективе де днферите меннрь теренурь агриколе ку солурь фоарте фертиле. Се ыпфэптуеск лент ши ну ын комплекс мэ-сурпле де комбатере а алупекэрилор де терен ши челе аптиерозионале, ымпэдуриря де протекпие а кымпурилор. рекултиваря теренурплор де-градате, ка урмаре се интенсификэ епуизаря ши деградаря лор. Ну се ресиектэ ын деплинэ мэсурэ лежислаиия ку привире ла фолоснря ын комплекс а субсолулуй. се ыпрежистрязэ марь пердерь де минереурь ла екстракция ши ла прелукраря лор, о маре парте   дни компонентеле прециоасе ши дин дешеурь ну-шь афлэ утилизаря рациопалэ, се арункэ ын халде, фапт прин каре се причинуеште о сериоасэ даунэ еколожикэ ши екопомикэ. Ну се фолосеск рациопал ши ефпчпент зэкэмпнтеле де апе куративе ши минерале. Дин кауза ынкэлкэрилор граве але регулилор де транспорта ре. лэстраре ши апликаре а пестичиделор. а ыпгрэшэмиптелор минерале, дин кауза нелуэрий мэсурилор кувените пентру фолоснря лор фэрэ пе-рикол креште нивелул полуэрий солурилор, сурселор де апэ, продусе-дор агриколе, чея че аре, ла урма урмелор, ун ефект пефаст атыт асу¬пра натурий, кыт ши асупра сэнэтэций популацией. Комитетул де Стат пентру комплексул агроиндустриал ал РСС Молдовенешть, Асочиацпя де стат-кооператистз де продукцие-штиишшфикэ пентру десервиря агрокпмикэ а агрикултурий а РСС Молдовенешть ну аснгурэ реализаря консеквеитэ ши ефичиентэ а хотэрырилор, адоптате антериор, авынд дрепт скоп окротиря сэнэтэций популацией ши протекция медиулуй ын-конжурэтор ымпотрпва 'акциуний дэунэтоаре а мижлоачелор кимиче, ридикаря културий фолосирий лор, апликаря приоритарэ а снстемулуй интеграт ши а мижлоачелор биоложиче де протекцие а плантелор. Ын индустрия републичий ну се дэ импортанца кувенитэ акти-визэрий лукрэрилор пентру креаря ши апликаря техноложиилор фэрэ дешеурь ши ку ун консум редус де ресурсе, пентру фолоснря ын ком¬плекс а матернилор приме ши утилизаря дешеурилор де продукцие. Ну се резолвэ ефичиент проблема епурэрий дегажэрилор индустриале ын ледиул ынконжурэтор. Ла мулте ынтреприндерь, ынтр'ун шир де ора- Арт. 95 — 488 — .\;8 ше инсталапииле де епураре а апелор резпдуале ши дегажэрнлор дэу-пэтоаре ну функционязэ ефичиент сау липсеск ку тотул. Се десфэшоа-рэ ынчет конструкция обьективелор, дестинате окротипий патурий, мижлоачеле алокате ну се асимилязэ пе деплин. Астфел. ын анпй чин-чпналулуй ал унспрезечеля инвестицииле капитале пентру ачесте ско¬пу рь ау фост асимилате ып пропорние де 84 прочснте. ып анул 1986 — ын пропорцие де 74 проченте. Фаптул кэ ынтреприндериле, асочиацииле ши оргапизаиниле дин системул Комитетулуй де Стат пентру комплексул агроиндустрпал ал РСС Молдовенешть, але Министерулуй господэрней комунале ши де локуинце ал РСС Молдовенешть, Дирекцией Кэий ферате молдове¬нешть, унеле ынтреприндерь де субордонаре унпоналэ, прекум ши ко-митетеле екзекутиве але Советелор орэшенешть ши районале Кишинэу, Бэлць, Бендер. Кантемир. Котовский, Чадыр-Лупга ши але алтор Со¬вете орэшенешть ши районале де депутаць ай нородулуй ну ынфэптуеск ла тимп ши пе деплин мэсуриле де протекцпе а апелор дуче ла полуаря интепсэ а Ниструлуй. Прутулуй ши афлуенцилор лор ку апе резпдуале индустриале ши менажере неепурате, ку деверсэрнле де ла комплексе-ле зоотехниче. Ау девепит май десе казуриле де деградаре ши полуаре а пэмынтурилор ши ресурселор де апэ, импурификате ку гуной, ку < продусе петролиере, ку алте дешеурь де продукцие иеутплизате. *■ Ка урмаре а консумулуй екстенсив де апэ. а апликэрий техноло- жиилор де продукцие ку маре консум де апэ, а атпту линий фэрэ спи¬рит господэреск фацэ де ачастэ фоарте прециоасэ ресурсэ патуралэ се елаборязэ ши се апликэ ынчет мэсурь, ындрептате спре редучеря кон-сидерабилэ а келтуирий апей. Се фолосеск слаб посибилитэцнле пентру ь мпкшораря консумулуй де апэ прин апликаря ын продукцие а спсте- мелор де алиментаре ку апэ де ретур   ши ын чиркуит   ынкис. Марь пердерь де апэ ау лок ла транспортаря ей. ла стропитул културилор-с агриколе. Ла рындул лор, нереспектаря режимурплор ши а техноло- гией удатулуй, фолосиря апелор де иригацие, че ну кореспунд конди-а циилор, дук ла салинизаря репетатэ а солурилор. Мулт тимп Миннсте- рул индустрией материалелор де конструкцие ал РСС Молдовенешть, Комитетул де Стат пентру комплексул агроиндустрпал ал РСС Молдо¬венешть, Дирекция женералэ а флотей флувиале де пе лынгэ Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть ефектуязэ фэрэ фундаментэрь штиинцифиче суфичиенте екстракцпя ннсипулуй ши а прундишулуй дин албииле Ниструлуй ши Прутулуй, фапт прин каре се причинуеште ун прежудичиу еколожик нерекуперабил. Ын орашеле Кишинэу, Бэлць, Рыбница, ын ашезаря де тип орэше-неск Днестровск, ын алте чентре популате дин републикэ есте ыналт g иивелул де полуаре а аерулуй атмосферик. Чя май маре полуаре а ба- зинулуй аериан провоакэ ынтреприндериле дин системул Дирекцией же-перале де енержетнкэ ши електрификаре де пе лынгэ Советул Миниш¬трилор ал РСС Молдовенешть, челе але министерелор индустрией ма-, териалелор де конструкцие ши господэрней комунале ши де локуинце, ' але Комитетулуй де Стат пентру комплексул агроиндустрпал ал РСС Молдовенешть, унеле ынтреприндерь де субордонаре униопалэ, ынтру-кыт аколо сурселе стационаре але дегажэрилор де субстанце дэунэтоа-ре ын атмосферэ сынт слаб дотате ку инсталаций де епураре. Терито-ш рииле райоапелор Слобозия ши Суворов, але унуй шир де райоане ын- тэ вечинате дин режиуня Одеса а РСС Украинене континуэ сэ фне фоарте то мулт полуате ку дегажэрь але ЧЕРС Молдовенешть, каре сынт екстрем де дэунэтоаре пентру медиул ынконжурэтор ши пентру сэнэтатя оаме-лс нилор. Май мулт де доуэ треимь дин волумеле полуанцилор базинулуй пр аериан ал републичий ревин пе сама мижлоачелор де транспорт але 5 о и; Д1 т: — 489 — Арт. 93 Комитетулуй де Стат центру комплексул агроиндустрпал ал РСС Мол-овенешть, але министерулуй транспортулуй ауто, конструкцинлор але СС Молдовенешть, Униупий кооперативелор де консум дин Молдова. алтор министере, комитете де стат ши департаменте, прекум ши пе са-а транспортулуй ауто ал посесорилор индивидуаль, чея че се експли-э прин липса унуй ригурос контрол техгюложик, економик ши журн- "ИК. Комитетул де Стат пентру окротиря натурий ал РСС Молдовеке-ть. Дирекция републнканэ дин Молдова пентру хидрометеороложпе и контролул медиулуй натурал. министереле ши департаментеле ре-убличий, каре екзерчитэ фупкиииле де контрол де стат ын домеппул кротирий натурий ши фолосирий рационале а ресурселор ей, органеле е окротире а нормелор де дрепт ну манифеста дестулэ персеверенцэ "и принчипиалитате пентру курмаря ынкэлкэрилор лежнслацней ку ривире ла окротиря натурий, десеорь толерязэ пунеря ын функцпуне и експлоатаря обьектнвелор ку абатерь де ла солуцииле де проект, ея че аре консечннце дэунэтоаре суб аспект еколожик, адмит парале-измул ын муикэ. Граве неажуисурь се ынрежистрязэ ын домениул експлоатэрий эдурилор. Волумеле лукрэрилор де тэере а пэдурий сынт марь Ш1! ну нтотдяуна мотивате ын системеле Министерулуй господэрпей форес-иере ши Комитетул де Стат пентру комплексул агроиндустрпал але СС Молдовенешть. Ну се ынфэптуеште сатисфэкэтор ымпэдурнря зо-"лор ку рыне ши вэгэупь ши а пэмынтурнлор ку алунекэрь де терен, малурнлор де рыурь, де язурь ши де резервоаре де апэ. Ау лок ну-ероасе ынкэлкэрь але лежнслацней ку привире ла фопдул де резер-"ций натурале, c'a ынрежистрат о деградаре а мултор спечий де ве-етацие ши челор дин регнул анимал. О даунэ есенцпалэ адук пату-ий браконажул, ынсэ комбатеря луй се ынфэптуеште фоарте нпсуфи-~ент. Нечеситэ о перфекциоиаре континуэ оргаиизаря мунчий ын до-ениул резервациилор натурале ши ын чел ал господэрией вынэто-шть. Ын републикэ н'ау фост елаборате системе, штиинцифик фунда-ентате. де фолосире рационалэ а натурий, ну се практика експертиза оложикэ. Сарчиниле реструктурэрий радикале а ынтрежий мунчь ын доме-ул окротирий натурий, фолосирий рацпоиале а ресурселор натурале ктязэ ной модалитэць де абордаре, неординаре ын че прпвеште орга-заря ынвэцэмынтулуй еколожик ши едукацней еколожпче а попу-цией, ал кэрор рол ши ынсемнэтате се субапречиязэ пынэ ын презент, н мунка ачаста лппсеск о структура систематикэ, ун карактер де тивитате планикэ ши атоткупринзэтоаре, еа ну есте апречиятэ ка о рте иналиенабилэ а културий спиритуале ши морале. Дин кауза аста атитудиня грижулие. респектуоасэ фацэ де натура н'а девенит кэ нич нормэ де компортаре, нич нечеснтате витала а фиекэруй че-цан. Советеле локале де депутаць ай нородулуй, комитетеле лор екзеку-ве ну манифестэ ексиженца кувенитэ фацэ де асочиаций, ынтреприн-рь, организаций ши фацэ де четэцеиь пентру респектаря кыт май риктэ ши индискутабилэ а лежислацией ку привире ла окротиря на-рий, десеорь еле ынсешь сынт ынгэдуитоаре фапэ де ынкэлкэриле ей. Курсул Конгресулуй ал XXVII-ля ал партидулуй спре реструкту-ря економией ши веций сочиале а цэрий, конкретизат ла Пленареле н януарие ши дин юние (1987) але КЧ ал ПКУС, нечеситэ о рес-уктураре радикалэ ын домениул окротирий натурий ши фолосирий ционале а ресурселор натурале.   Меканизмул   економик НОУ, май перфект требуе сэ капете дименсионаря еколого-еконо.мнкэ респективэ, каре сэ се базезе, ып примул рынд, пе елабораря ши ынтродучеря ын продукцие а унор техноложий принчиппал ной ку ун консум редус де ресурсе, ку пуцине дешеурь ши фэрэ дешеурь, пе еколожизаря еконо-мией, пе конштнинна оаменилор ши пе концепция лор деспре луме, пе ефектуаря унор черчетэрь фундаментале ши пе елабораря проностику-рилор ши а рекомандэрилор, штиинцифик фундаментате, ын ведеря фо-лосирий рационале ши ын спирит сочиалист а патурий. Советул Супрем ал Републичий Советиче Социалисте хМолдове-нешть хотэрэште: 1. А консидера, кэ активитатя. че се десфэшоарэ ып републикэ пев-тру ындеплиниря лежислацией ку привире ла окротиря натурий шила фолоснря рацпоналэ а ресурселор натурале, есте инсуфичиентэ ши нт кореспунде чершшелор партидулуй, прекум ши ситуацией че с'а креат ши акуитэцин проблемелор еколожиче, каре с'ау акумулат. А консидера дрепт уна динтре сарчиниле де чя май маре нмпор-танцэ але Советулуй Мипиштрилор ал РСС Молдовепешть, министере-лор, комитетелор де стат ши департамептелор, Советелор де депутат ай нородулуй, асочиациилор. ынтреприпдерилор, институциилор ши ор-гапизациилор, колхозурилор ши совхозурнлор дин републикэ ындеплв-ниря неабэтутэ а черинцелор, че декург дин хотэрыриле Конгресулу! ал ХХ\тП-ля ал Ш\УС, конгресулуй ал Х\'1-,тя ал Партидулуй Кому-пист ал Молдовей, Пленарелор ултериоаре але КЧ ал ПКУС ши але КЧ ал Партидулуй Комунист ал Молдовей, дин Хотэрыря Советулу! Супрем ал Униупий РСС дин 3 юлпе 1985 «Деспре респектаря черинце¬лор лежислацией ку прпвире ла окротиря натурий ши ла фолоснря ра-ционалэ а ресурселор натурале», каре превэд фолоснря пе тоате кэиле а аваптажелор сочиализмулуй ын резолваря проблемелор окротиря натурий ши фолосирий рационале а ресурселор ей, економиспря мате-риилор приме, а материалелор, комбустибилулуй ши енержией, ымбй-наря органикэ а дезволтэрий акчелерате а прогресулуй техпико-шт» цифик ку атитудиня грижулие фацэ де медпул патурал, елабораря апликаря техно.тожиилор ку ун копсум редус де ресурсе ши фэрэ де¬шеурь, утилизаря ресурселор рефолосибиле. респектаря ку стриктецэа лежислацией ку привире ла протекция пэмынтулуй ши а субсолулуа а пэдурилор ши а апелор, а регнулуй анимал ши челуй вежетал, а аеру луй атмосферик, креаря челор май фаворабпле кондиций еколоше пентру вяца ши сэнэтатя, мунка ши одихна женералней актуале пя женерациплор виитоаре де оамень советичь. 2. А ынкувиинца, ын линий марь, Програмул комплекс пе термез лунг де протекцне а медиулуй ынконжурэтор ши де фолоснре рацпо¬налэ а ресурселор натурале дин РСС Молдовеняскэ пе перпоаде ;е пынэ ын анул 2005, Програм презентат де Советул Мипиштрилор републичий, ши а да Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть: ынсэрчинаря де а континуа лукрул ын ведеря перфекшюнэрий Програ-мулуй, цинынд конт де пропунериле ши обсервацииле, фэкуте де кэтре депутаций Советулуй Супрем ал РСС Молдовепешть ла сесие, де челе: експусе ын корапортул ши ын Авизул Комисией пентру окротиря нату¬рий ши фолосиря рацпоналэ а ресурселор натурале ши алтор комнсй перманенте але Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть. Деспре; активитатя ынфэптуитэ сэ комуниче ла сесия ордпнарэ а Совету.!)!1 Супрем ал РСС Молдовенешть. Ла ыптокмиря планурилор де дезволтаре екопомикэ ши сочиалэ! републичий сэ пречизезе преведериле фундаментале дин Програм в урмэторий доуэзечь де ань, ципынд конт   де реалпзэриле прогресулу! — 491 — Арт. 9 о е и :Н Э- ie 1Л ть 1а-ре 1ле гу-1ий ipe 1уй э а пе лун техиико-штшшцифик ши де рекомандэриле дин ачест домепиу. Сэ аеи-гуре о стрыпсэ легэтурэ речипрокэ динтре Програмул комплекс пе тер-мен лунг де протекцие а медиулуй ынконжурэтор ши де фолосире ра-ционалэ а ресурселор натурале дин РСС Молдовеняскэ пе периоада де пынэ ын анул 2005 ши Програмул алиментар, Програмул енерже-тик ши алте програме, Програмул де дезволтаре а прогресулуй тех-нико-штииицифик але РСС Молдовенешть. 3. Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть сэ асигуре ын-деплиниря некондициоматэ а стратежпей еколожиче пе термен лунг. трасате ын Програм, ын скопул микшорэрий ла максимум а инфлуен-цей негативе асупра медиулуй ынконжурэтор, ридикэрий стабилнтэппй ■еколожиче а системелор натурале, ымбунэтэцирпй субстанниале а кон-дищгалор де вяцэ але оаменилор. Сэ ридиче рэспундеря миннстерелор, комитетелор де стат, департаментелор, а комитетелор екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай нородулуй, а ынтрепрпндерилор, ин-ституциилор, организашшлор, а колхозурилор ши совхозурнлор ши а четэценилор пентру екзекутаря лежислацней ку привире ла окротпря натурнй. пентру фолосиря рационалэ ши репродучеря ресурселор на¬турале, пентру ыпдеплшшря планурилор ши а мэсурилор де протекцие а .медиулуй ынконжурэтор. Сэ стабиляскэ модул де ефектуаре ши сэ асигуре ындеплиппря експертизей еколожиче облигаторнй а технично пои. а технологией ши материалелор, прекум ши а проектелор де конструкцпе, рекопструкние ши реынзестраре техника а обьктивелор економией национале. Сэ ее { мэсуриле нечесаре пентру перфекционаря ши спориря ефичиенцей коп-тролулуй де стат ши а администрацией де стат ын доменнул протек¬цией медиулуй ынконжурэтор ши фолосирнй рацпопале а ресурселор натурале, сэ ридиче престнжнул мунчий ын ачастэ сферэ де активитате. 4. А облига Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Мол¬довенешть, министереле, комитетеле де стат ши департаментеле, ьштре-прнндерпле де субордопаре унпопалэ, сптуате пе терпториул републн-чий, комитетеле екзекутиве але Советелор райопале ши орэшенеш'ть де депутаць ай нородулуй, пе кондукэторий де асочпацпй, ынтрепрппдерь, институций ши организаций, де колхозурь ши совхозурь сэ ефектуезе елабораря планурилор де перспектива привинд дезволтаря екопомпкэ шн сочиалэ а републичнй, а орашелор ши райоанелор. а рамурилор ши а колектпвелор де оамень ай мунчий, цинынду-се конт де чифреле де контрол, де индпчий ши мэсуриле, превэзуте ын Програм, сэ превадэ пентру реализаря лор ресурселе техннко-материале. фипанчнаре шн де цэ де мункэ кореспунзэтоаре. 5. Мпннстереле, комитетеле де стат ши департаментеле, Советеле жале де депутаць ай нородулуй, асочиацииле, ынтреприндернле, «нстнтуцииле ши оргапизацииле, колхозуриле ши совхозуриле дин ре-чубликэ сэ-шь скнмбе радикал атнтугдиня фацэ де резолваря проблеме-зор ынсэнэтоширий ла тпмп ши комплекте а ситуацией еколожиче. сэ 5>акэ ордине кыт май стриктэ ын че привеште респектаря дисчиплнней гехноложиче. Ын скопул рпдикэрий ефичиенцей фолосирнй инстала-далор де каптаре а прафулуй шн а газелор, ефичиенцей пнсталации-юр де епураре ши алтор ннсталашш, дестинате окротирий натурий. а 'пилажелор ши апарателор де контрол асупра стэрий медиулуй ынкон-яурэтор сэ ефектуезе о ревизие а стэрий лор техниче. сэ ее мэсурь шшлекте пентру ынлэтураря неажунсурилор екзистенте. Сэ акчелере-зе креаря зонелор санитаре де протекцие але ынтреприндерилор. 6. Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть, Комитетул де Стат пентру апровизионаря технико-материалэ ал РСС Лолдовенешть, министереле, комитетеле де стат   ши департаментеле, Арт. 95 — 492 - е Г) д т б р ш TS тс лс пр 5 комитетеле екзекутиве але Советелор районале ши орэшенешть де путаць ай нородулуй дин републикэ сэ кончентрезе инвестицииле питале ла конструкция обьективелор динтре челе май нмпортанте аспект еколожик, сэ ымбунэтэцяскэ апровизиопаря лор ку матери ле, утилажеле ши апарателе нечесаре, сэ асигуре конструиря лор пидэ ши калитативэ. Сэ ефектуезе ын термене скурте експертиза к тэций проектелор обьективелор де продукцие ын курс де констр" ши сэ ее мэсуриле нечесаре пентру перфектаря лор ын конформи ку нормеле еколожией, сэ ну адмитэ даря ын експлоатаре а обьект лор економией национале, каре ну сынт асигурате ку ннсталаций тру окротиря натурий. 7. Комитетул де Стат центру комплексул агроиндустриал ал Молдовенешть, Комитетул де Стат пентру суправегеря ефектуэрий кондиций де секурптате а лукрэрилор ын индустрие ши пентру инс ция миниерэ ал РСС Молдовенешть, министереле,   комитетеле де ши департаментеле, Советеле де депутаиь ай нородулуй дин републ сэ асигуре контролул рпгурос асупра фолосирий грижулий ши pi нале а пэмынтулуй ши а субсолулуй,   асупра прелукрэрий кыт комплекте а материилор приме минерале, асупра   ынфэптуирий к плексулуй   де мэсурь   антиерозионале,   силвоамелиоративе, де текцне а солулуй ши а челор хидротехниче.   Сэ   рпдиче рэспунд кондукэторилор ши а спечиалиштилор пентру фолоснря ефичиентэ а сурселор фунчиаре ын фиекаре унитате екоиомикэ. ыидеплиниря дискутабилэ а планурилор де рекултиваре а пэмынтурилор деград асигураря уней атитудинь май ригуроасе фацэ де резолваря пробл" лор привинд апликаря пестичиделор ши а ыпгрэшэминтелор минер микшорэрий акциуний лор негативе асупра медиулуй натурал ши сэнэтэций популацией. 8. Министерул амелиорэрилор ши господэрией   апелор   ал Р Молдовенешть, Дирекция де жеоложие а РСС Молдовепешть, Ди~ ция републиканэ дин Молдова пентру хидрометеороложне ши ког лул медиулуй натурал, челелалте министере, комитете де стат ши партаменте, ынтреприндериле ши организацииле сэ трасезе ши сэ фэптуяскэ мэсурь конкрете пентру интенснфикаря   протекцией рес селор де апэ ши а аерулуй атмосферик. Сэ асигуре реализаря май плинэ а мэсурилор де протекцие а апелор, рндикаря рэспундерий т pop консуматорилор де апэ пентру протекция ши фолоснря рацион а апелор де супрафацэ ши а челор субтеране, пентру пеадмитеря шг рий медиулуй ынконжурэтор ку апе резндуале ши КУ субстанце дэ~ тоаре. 9. Министерул господэрией форестиере ал РСС Молдовене Академия де Штиинце а РСС Молдовенешть, Комитетул де Стат тру комплексул агроиндустриал ал РСС Молдовенешть, Комитетул Стат пентру окротиря натурий ал РСС Молдовенешть сэ ымбунэг скэ активитатя авынд дрепт скоп паза, репродучеря ши протекция пэ рилор, фолосиря рационалэ а ресурселор силвпче, протекция регну анимал ши а челуй вежетал, дезволтаря ын коптннуаре а систему де резерваций натурале, де паркурь национале ши де алте терито окротите ын мод спечиал, пентру спориря ефичиенцей господэр вынэторешть. 10. Академия де Штиинце а РСС Молдовепешть, Министе окротирий сэнэтэций ал РСС Молдовенешть, институтеле де че" тэрь штиинцифнче, институцииле де ынвэцэмынт супериор дин ре~ ликэ ымпреунэ ку алте чеитре штиинцифнче дин царэ сэ лэржяскэе бораря проблемелор штиинцифиче фундаментале ши де апликацие кестиуниле че привеск окротиря натурий ши фолосиря рационалэ а — 493 — Лрт. 95 сурселор натурале, инклусив перфекционаря меканизмулуй сочиал-економик де реглементаре а фолосирий натурий, ынфэптуиря мэсури-лор пентру микшораря акциуний негативе а полуэрий медиулуй ынкон-журэтор асупра сэнэтэций популацией, сэ акчелерезе креаря шн ынтродучеря кыт май рапидэ ын продукцие а прочеселор техноложиче фэрэ дешеурь, елабораря унор инсталаций ши утилаже ной ши пер¬фекционаря челор екзистенте, каре сэ асигуре редучеря симнитоаре а дегажэрилор де субстанце полуанте ын базинул аериан ши ын чел акватик. 11. Комитетул де Стат пентру планификаре ал РСС Молдовенешть. Министерул ынвэнэмынтулуй супериор ши медиу де спечиалитате ал РСС Молдовенешть, Комитетул де Стат пентру комплексул агронндус-триал ал РСС Молдовенешть сэ асигуре, ыпчепынд дин анул 1989, пре-гэтиря де спечиалишть-еколожичь ын ведеря сатисфачерий деплине а нечесарулуй де астфел де спечиалишть пентру економия национала а републичий. Сэ лэржяскэ програмул де прегэтире еколожнкэ а абсол-венцилор институциилор де ынвэцэмынт супериор ши челор де ыивэ-цэмынт медиу де спечиалитате дин републикэ, ориентынду-й спре фо-лосиря рационалэ ши компетентэ а натурий. 12. Комитетул де Стат пентру окротиря натурий ал РСС Молдове¬нешть, челелалте органе де стат респопсабиле пептру протекция ши фолосиря рационалэ а ресурселор натурале сэ интенсифиче контролул асупра респектэрий де кэтре министереле шн департаментеле, асочиа-цииле, ынтреприндериле ши организацииле, колхозуриле ши совхозу-риле дин републикэ а лежислацией ку привире ла окротнря натурий, сз ьшбунэтэцяскэ коордонаря активитзций лор пе тэрымул окротирнй натурий, сэ курме ку май мултэ принчнпиалптате ши интрансн>кенцэ ыншкэриле прочеселор техноложиче ши режимурилор де продукцие, каре ау дрепт урмаре полуаря медиулуй ынконжурэтор, сэ " мэряскэ ексиженца фацэ де лукрэторий де кондучере пептру ынфэптуиря ла тимп ши калитативэ а мэсурилор де окротире а натурий шн де фоло-сире рационалэ а ресурселор натурале. 13. Прокуратура РСС Молдовенешть, Жудекэтирия Супремэ а РСС Молдовенешть. Мннистерул афачерилор интерне ал РСС" Молдове¬нешть, Министерул жустицией ал РСС Молдовенешть, Комитетул кон-тролулуй нородник ал РСС Молдовенешть, Арбитражул де Стат ал РСС Молдовенешть сэ консидере дрепт уна динтре принчипалеле ди¬рекций але активитзций лор комбатеря " ынкэлкэрилор лежиелацией ку привире ла окротиря натурий, сэ ее мэсурь сунлиментаре пентру превениря ши курмаря лор, пентру ынлэтураря каузелор ши конди-циилор, че контрибуе ла асеменя ынкэлкэрь. 14. Министерул жустицией ал РСС Молдовенешть ымпреунэ ку министереле ши департаментеле коинтересате але републичий сэ ьшбу¬нэтэцяскэ активитатя пентру перфекционаря лежислаиней ку привире ла окротиря натурий, сэ асигуре елабораря актелор нормативе нечеса-ре, прекум ши пунеря актелор министерелор, комитетелор де стат ши департаментелор ын конкорданцэ ку лежислация ын внгоаре прнвинд окротиря натурий ши фолосиря рационалэ а ресурселор натурале. 15. Комитетул де Стат пентру телевизиуне ши радиодифузиуне ал РСС Молдовенешть, Комитетул де Стат пептру чинематографие ал РСС Молдовенешть, Комитетул де Стат пептру едитурь, полиграфие ши комерцул ку кэрць ал РСС Молдовенешть, Министерул културий ал РСС Молдовенешть, Министерул окротирий сэнэтэций ал РСС Молдо¬венешть, Комитетул де Стат пентру окротиря натурий ал РСС Молдо¬венешть, сочиетатя «Штиинца», Сочиетатя молдовеняскэ пентру окро¬тнря натурий сэ лэржяскэ едитаря литературий ши турнаря филмелор Арт. 95, 96 - 494 - де чпнематограф ын проблемеле окротирий натурий шн фолосирий р» ционале а ресурселор ей, сэ интенсифиче пропаганда куноштинцело] еколожиче. Редакцииле газетелор шн ревистелор републикане сэ асигуре формаря обьективэ шн ла тимп а популацией деспре активитатя, че о ыкфэптуеште, пентру реализаря хотэрырилор Партидулуй шн Гувер нулуй ку прпвнре ла ынсэпэтоширя ситуацией еколожиче, сэ пропаж май пе ларг, ын спирит креатор експериенца позитпвэ де лукру, с] дескопере липсуриле екзистенте. А консидера дрепт рацнонал де а се релуа едитаря ревистей « рода Молдавии». 16. Советеле де депутаць ай нородулуй дни РСС Молдовеняскэ с асигуре екзерчнтаря май деплипэ а ымпутерничирилор, че ли с'ау ако| дат ын опера де окротире а натурий шн де фолоспре рацпоналэ а р| сурселор натурале, сэ ымбупэтэцяскэ коордонаря активитэшш оргат лор економиче шн а челор де контрол. сэ ннтепсифиче атенция комнп' телор екзекутиве, а комисиплор перманенте, а групелор шн постурил! де депутаць, а тутурор депутацилор фацэ де протекция медпулуй м конжурэтор. Сэ цинэ конт май деплии де пэреря колективелор оамепь ай мунчий шн а популацией ла прегэтиря шн екзаминаря и тиуннлор мепцнонате. 17. Президиуму л Советулуй Супрем ал РСС Молдовепешть сэ ор] низезе контролул перманент асупра ыпдеплшшрнй презентей хотэры] асупра респектэрпй ку стрнктецэ а преведерилор лежислацией ку п] вире ла окротиря натурий, антренынд актив ын ачастэ мункэ комисш перманенте але Советулуй Супрем ал РСС Молдовепешть, алте орга де стат. Советул Супрем ал Републнчий Советиче   Сочиалисте Молдм нешть ышь експримэ ферма ыикредере, кэ министереле, комитетеле» стат шн департамеателе, органеле советпче, колективеле де оамень} мунчий але ынтреприндернлор, институцинлор шн организациилор, тэ нопулация дин републикэ вор партичипа актив ла ыифэптуиря I сурилор, превэзуте ын Програмул комплекс пе термен лунг де прот] цне а медпулуй ынкопжурэтор шн де фолосире рашюналэ а ресурсы натурале дин РСС Молдовеняскэ пе периоада де пынэ ын анул ( I I л б т р п тс лс 5 Прешединтеле Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть Секретарул Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ор. Кишинэу, 31 юлие 1987, Л» 2049-Х1.   