    *HSM405/1987 Оригинальная версия Внутренний номер:  354869  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 405 от  25.11.1987    Деспре апробаря Регуламентулуй ку привире ла модул де  акордаре а ынкэперилор де локуит ын РСС Молдовеняскэ   Опубликован : 01.01.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 12 
    статья № : 154     Ын скопул перфекционэрий ын континуаре а лежислацией РСС Молдогенешть ку привире ла локуинце ши ын конформитате ку артиколул 52 дин Кодул ку   привире ла локуинце   ал РСС Молдовенешть Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть ши Консилиул републикан ал синдикателор дин Молдова х о т э р э с к:    1.  А апроба алэтуратул Регуламент ку привире ла модул де акордаре а ынкэперилор де локуит ын РСС Молдовеняска ши а-л пуне ын апликаре де ла 1 януарие 1988.    2.  А облига комитетеле екзекутиве але Советелор районале, орэшенешть, районале дин ораш, де орэшел ши сэтешть де депутаць ай нородулуй,_ министереле, комитетеле де стат ши департаментеле РСС Молдовенешть, пе кондукэторий де ынтреприндерь, де институций, де организаций, комитетеле синдикале ка ла екзаминаря кестиунилор, ле­гате де евиденца четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, ши де акордаря ынкэперилор де локуит, сэ се кэлэузяскэ ку стриктецэ де Регуламентул, апробат прин презента хотэрыре.    3.  А стабили, кэ четэцений, каре конформ лежислацией че ера ын вигоаре пынэ ла 1 януарие 1988 авяу дрептул ла ымбунэтэциря кондициилор де локуит ши фигурау ын мод ынтемеят ла евиденца ын чея че привеште локуинцеле cay ын рындул пентру примиря спациулуй ло­катив, яр конформ ноий лежислаций ну сынт консидераць ка авынд не­вое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, ышь менцин дрептул ла примиря ынкэперий де локуит ши се инклуд ын режиструл де евиденцэ а четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де ло­куит.    Дакэ четэцений, инклушь ын листеле ординий де сукчесиуне пен­тру примиря спациулуй локатив ку ынтыетате, шь-ау пердут дрептул ла ачастэ ынлеснире ынаинте де а фи примит ынкэперя де локуит, дар ну шь-ау пердут дрептул ла ымбунэтэциря кондициилор де локуит, атунч ей сынт лэсаць ын листеле пентру примиря ку ынтыетате а спа­циулуй локатив.    Тинерий спечиалишть, сосиць ла лукру конформ репартизэрий, ын казул кынд фаптул ачеста имплика мутаря ынтр'о алтэ локалитате ши дакэ ей ау примит дупэ 1 октомбрие 1983 лок ын кэмин орь ау ренунцат ла локул че ли с'а акордат ын кэмин ши ын легэтурэ ку ачаста ау фост инклушь ын листеле челор че урмязэ сэ примяскэ ынкэперь де ло­куит потривит ку диспозицииле женерале, се асигурэ ку ынкэперь де локуит ын мод приоритар.    4.  Четэцений, каре дупэ 1 октомбрие 1983 ау примит ынкэперь. де локуит ку ынтыетате (пунктул 42 ал Регуламентулуй) cay ын мод приоритар (субпунктеле 2—5, алинеатул ынтый дин субпунктул 6 ши субпунктул 7 дин пунктул 45 але Регуламентулуй), се яу дин ноу ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит ши се асигурэ ку ынкэперь де локуит потривит ку диспозицииле жене­рале, дакэ ла ей н'ау апэрут алте темеюрь пентру примиря спациулуй локатив ку ынтыетате орь ын мод приоритар.    5.  А ауториза комитетеле екзекутиве але Советелор локале де де­путаць ай нородулуй, ынтреприндериле, институцииле ши организацииле де а мута ын мэсура посибилитэцилор ла ун спациу локатив екивалент де ла етажеле де сус але каселор де локуит фэрэ асченсоаре ла етажеле де жос cay ын касе, че ау асченсоаре, пе четэцений менционаць ын алинеатул ал трейля дин пунктул 63 ал Регуламентулуй, дакэ екзистэ консимцэмынтул ла мутаре дин партя тутурор персоанелор, каре локуеск ымпреунэ ку ей.   6. А стабили, кэ:  ын фиекаре ан, ну май тырзиу декыт ын термен де о лунэ дупэ пробаря планулуй де дезволтаре економикэ ши сочиалэ а републичий, комитетеле екзекутиве але Советелор районале ши орэшенешть де депутаць ай нородулуй дин РСС Молдовеняскэ ынтокмеск ши апробэ плануриле де репартизаре а спациулуй локатив, че урмязэ сэ фие дат н фолосинцэ;  плафонул де спациу локатив, че се репартизязэ министерелор, комитетелор де стат ши департаментелор пе анул респектив ын орашул Кишинэу, се стабилеште принтр'о хотэрыре комунэ а Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть ши а Консилиулуй републикан ал индикателор дин Молдова ла пропунеря комитетулуй екзекутив ал Советулуй орэшенеск Кишинэу де депутаць ай нородулуй. Одатэ ку пропунериле реферитоаре ла плафоане комитетул екзекутив презинтэ ла Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть ши ла Консилиул ре­публикан ал синдикателор дин Молдова дате привинд фолосиря плафоанелор ын анул че с'а скурс;  министереле, комитетеле де стат ши департаментеле РСС Молдо­венешть, каре ефектуязэ конструкция де локуинце cay каре ау примит плафонул де спациу локатив ын орашул Кишинэу, репартизязэ ымпреунэ ку комитетеле републикане респективе але синдикателор ынкэпериле де локуит пентру ынтреприндериле, институцииле ши организацииле дин субордине, урмынд сэ тримитэ хотэрыря комунэ комите­тулуй екзекутив ал Советулуй орэшенеск Кишинэу де депутаць ай нородулуй ши Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова — пентру контрол;  ын челелалте ораше де субордонаре републиканэ репартизаря спа­циулуй локатив пентру ынтреприндерь, институций ши организаций се ефектуязэ де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй орэшенеск рес­пектив де депутаць ай нородулуй де комун акорд ку министерул, ко­митетул де стат, департаментул респектив ал РСС Молдовенешть ши ку комитетул републикан ал синдикатулуй респектив;  ын орашеле де субордонаре районалэ, ын ашезэриле де тип орэ­шенеск ши ын Советеле сэтешть дин републикэ репартизаря спациу­луй локатив дин каселе Советелор локале де депутаць ай нородулуй пентру ынтреприндерь, институций ши организаций се ефектуязэ де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй районал де депутаць ай нородулуй ку партичипаря комисией пентру проблемеле локуинцелор, яр ын каселе конструите пентру кытева ынтреприндерь ши организаций але унуй сингур систем спациул локатив се репартизязэ ынтре еле де кэтре органул де кондучере иерархик супериор ши де кэтре комитетул рамурал респектив ал синдикатулуй;  комитетеле екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай норо­дулуй требуе сэ репартизезе спациул локатив ынтреприндерилор ши организациилор астфел, ка еле сэ-й поатэ асигура ку апартаменте пе лукрэторий каре фигурязэ ын листеле челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит потривит ординий де сукчесиуне, цинынду-се конт де компоненца фамилией;  контролул асупра репартизэрий ын РСС Молдовеняскэ а ынкэперилор де локуит пентру ынтреприндерь, институций ши организаций ыл екзерчитэ, респектив, комитетеле екзекутиве але Советелор иерархик супериоаре де депутаць ай нородулуй, органеле иерархик супериоаре але администрацией де стат ши органеле иерархик супериоаре але син­дикателор.   7. А аброга де л а 1 януарие 1988 хотэрыриле Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть ши але Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова потривит листей анексате.   Пешединтеле  Советулуй Миништрилор  ал РСС Молдовенешть   И. КАЛИН   Прешединтеле  Консилиулуй републикан  ал Синдикателор дин Молдова   Г. ЕРЕМЕЙ   ор. Кишинэу, 25 ноембрие 1987, № 405    РЕГУЛАМЕНТУЛ      ку привире ла модул де акордаре а ынкэперилор де локуит  ын РСС Молдовеняска        I. Диспозиций женерале  1.  Презентул Регуламент стабилеште пентру тоате комитетеле екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай нородулуй, министереле, комитетеле де стат, департаментеле, ынтреприндериле, институццииле, организацииле, ситуате пе териториул РСС Молдовенешть ши пентру органеле синдикале респективе модул облигатор, уник де евиденцэ а четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де ло­куит, ши де акордаре а ынкэперилор де локуит ын каселе фондулуй де стат ши обштеск де локуинце ши аре мениря де а асигура респектаря ку стриктецэ а легалитэций ла акордаря ынкэперилор де локуит четэценилор.  2.  Акордаря ынкэперилор де локуит се ефектуязэ ын стриктэ конформитате ку Базеле лежислацией ку привире ла локуинце а Униуний РСС ши а републичилор унионале, ку Кодул ку привире ла локуинце ал РСС Молдовенешть, ку презентул Регуламент суб контролул об­штеск перманент ши прин респектаря публичитэций.  Ын скопул ачеста се креазэ пе лынгэ комитетеле екзекутиве але Советелор районале, орэшенешть, районале дин ораш, де орэшел ши сэтешть де депутаць ай нородулуй комисий обштешть пентру проблемеле локуинцелор, дин каре фак парте ун локциитор ал прешединтелуй комитетулуй екзекутив (прешединте ал комисией), ун репрезентант ал органулуй синдикал (локциитор ал прешединтелуй комисией), депу­таць ай Советулуй локал, репрезентанць ай алтор организаций об­штешть, ай колективелор де мункэ, прекум ши лукрэторь ай органелор локативе ши ай органелор де окротире а сэнэтэций.  Компоненца комисией се апробэ ши модул ей де лукру се стаби­леште де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй респектив де депу­таць ай нородулуй.  Комисииле менционате екзаминязэ ши презинтэ ла комитетеле ек­зекутиве але Советелор локале де депутаць ай нородулуй пропунерь привинд:  луаря ла евиденцэ а четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит;  акордаря ынкэперилор де локуит персоанелор ынскрисе ын листа ординий де сукчесиуне;  акордаря ынкэперилор де локуит ын каселе кооперативелор де конструире а локуинцелор;  акордаря ынкэперилор де локуит четэценилор, каре сынт мутаць дин каселе че урмязэ сэ фие елиберате ши демолате;   сепараря ши униря ынкэперилор де локуит (контурилор аналитиче);  алте кестиунь, превэзуте ын Кодул ку привире ла локуинце ал РСС Молдовенешть ши ын презентул Регуламент.  Ла ынтреприндерь, ын институций ши организаций кестиуниле привинд луаря ла евиденцэ а четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэ­циря кондициилор де локуит, ши привинд акордаря ынкэперилор де локуит се прегэтеск де кэтре комисия пентру мунка ын проблемеле локуинцелор ши але сатисфачерий невоилор куренте де трай дин кадрул комитетелор синдикале ши де кэтре репрезентанций администра­цией ши се презинтэ спре а фи екзаминате ын комун де кэтре администрацие ши комитетул синдикал.  Пропунериле комисиилор менционате асупра кестиунилор привинд евиденца четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, ши привинд акордаря ынкэперилор де локуит се екзаминязэ ши се яу ын консидерацие де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй, де кэтре администрация ши коми­тетул синдикал але ынтреприндерий, институцией, организацией ын ведеря адоптэрий хотэрырилор реферитоаре ла ачесте кестиунь.  3. Колективеле де мункэ партичипэ ла резолваря проблемелор ле­гате де евиденца четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря конди­циилор де локуит, ши де акордаря ынкэперилор де локуит ши презин­тэ рекомандэриле респективе, асигурэ контролул ши публичитатя ын че привеште репартизаря локуинцелор.  4. Ынкэпериле де локуит дин каселе фондулуй де стат ши обштеск де локуинце се акордэ четэценилор спре фолосинцэ пе ун термен нелимитат.  Ынкэпериле де локуит ну пот фи фолосите де кэтре четэцень ын скопул ынавуцирий персонале, обцинерий де венитурь непровените дин мункэ ши ын алте скопурь де кэпэтуялэ, прекум ши ын дауна интереселор сочиетэций.  Мембрий кооперативелор де конструире а локуинцелор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, четэцений, каре ау ын проприетатя лор персоналэ о касэ де локуит (о парте де касэ), ши алць четэцень домичилияць ын ачесте касе се асигурэ ку ынкэперь де локуит потривит ку диспозицииле женерале.  5.  Милитарий Форцелор Армате але Униуний РСС се асигурэ ку ынкэперь де локуит ын модул, превэзут де лежислация Униуний РСС.  Мунчиторий ши службаший Форцелор Армате але Униуний РСС се яу ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит потривит ку диспозицииле женерале.  6.  Рэспундеря пентру жустеца луэрий ла евиденцэ а четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, ши пентру акордаря ынкэперилор де локуит ын стриктэ конформитате ку лежислация ын вигоаре о поартэ комитетеле екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай нородулуй, кондукэторий ынтреприндериндерилор, институциилор, организациилор ши комитетеле синдикале.  Персоанеле, каре с'ау фэкут виновате де ынкэлкаря модулуй стабилит пентру луаря ла евиденцэ а четэценилор, каре ау невое де ым­бунэтэциря кондициилор де локуит, пентру скоатеря де ла евиденцэ ши акордаря ынкэперилор де локуит четэценилор, де нереспектаря терменелор стабилите ын ведеря популэрий каселор де локуит ши а ынкэперилор де локуит, поартэ рэспундере пеналэ, административэ cay алтэ рэспундере ын конформитате ку лежислация Униуний РСС ши а РСС Молдовенешть.   II. Евиденца четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит  7.  Евиденца четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, се цине, де регулэ, ла локул лор де трай — ын кадрул комитетулуй екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск, районал дин ораш, де орэшел, сэтеск де депутаць ай нородулуй.  Ын конформитате ку Базеле лежислацией ку привире ла локу­инце а Униуний РСС ши а републичилор унионале ын казуриле ши ын модул, пе каре ле стабилеск Советул Миништрилор ал Униуний РСС ши Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть, четэцений пот фи луаць ла евиденцэ ши ын афара локулуй лор де трай.  8.  Евиденца четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит ши лукрязэ ла ынтреприндерь, институций ши организаций, че ау ун фонд де локуинце ши конструеск локуинце cay партичипэ прин котэ ла конструкция де локуинце, орь примеск плафоане де спациу локатив, се цине ла локул де мункэ, яр дупэ доринца лор — ши ла локул де трай.  Евиденца четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря конди­циилор де локуит, ну се цине де кэтре ынтреприндериле, институцииле ши организацииле, каре ну конструеск локуинце, ну партичипэ прин котэ ла конструкция де локуинце ши ну примеск плафоане де спациу локатив.  9.  Ла ынтреприндерь, ын институций, организаций се цине евиденца уникэ а четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит. Ла ынтреприндериле, ын институцииле ши организацииле марь, унде комитетелор синдикале ле сынт акордате дрептуриле ку каре сынт инвестите комитетеле районале, се поате организа, ку пермисиуня организацией иерархик супериоаре ши а органулуй синдикал иерархик супериор, евиденца пе ателиере, секций, сервичий.  Субдивизиуниле интериоаре але ынтреприндерилор, институциилор, организациилор, ын казул кынд сынт ситуате ын алте чентре попула-те, пот ку пермисиуня администрацией ши а комитетелор синдикале але ачестор ынтреприндерь, институций ши организаций сэ цинэ де сине стэтэтор евиденца лукрэторилор лор ын чея че привеште локуинцеле ши сэ ле акорде ынкэперь де локуит ын модул стабилит прин пунктул 56 ал презентулуй Регуламент.  Листа ынтреприндерилор, институциилор, организациилор, прекум ши а субдивизиунилор лор интериоаре, каре цин евиденца ын чея че привеште локуинцеле, се апробэ принтр'о хотэрыре а комитетулуй ек­зекутив але Советулуй локал де депутаць ай нородулуй де комун акорд ку комитетул рамурал ал синдикатулуй ши ку министерул, ко­митетул де стат cay департаментул респектив. Листа ачаста се пречизязэ ын каз де нечеситате.  10. Дрептул де а се афла ла евиденца ын чея че привеште локуин­целе ыл ау четэцений, каре ау ымплинит оптспрезече ань, яр чей че с'ау кэсэторит орь ау ынтрат ын сервичиу, ын казуриле превэзуте де леже, ынаинте де ымплиниря вырстей де оптспрезече ань — респектив дин моментул кэсэторией cay ал ынтрэрий ын сервичиу.  11. Четэцений, каре ау ынчетат сэ лукрезе ын легэтурэ ку еширя ла пенсие ши каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, се яу ла евиденцэ ын ынтреприндериле, институцииле, организацииле, ын каре ей ау лукрат, прочедынду-се ла фел ка ши ку мунчиторий ши службаший ачестор ынтреприндерь, институций, организаций.   Модул ачеста се апликэ ши ын казул мутэрий ынтреприндерилор, институциилор, организациилор, прекум ши а субдивизиунилор интериоаре ын алте чентре популате, дакэ ачешть четэцень сынт де акорд сэ -шь скимбе домичилиул.  12.  Ын казуриле, превэзуте де лежислация Униуний РСС ши а РСС Молдовенешть, лукрэторий институциилор ши организациилор медикале, културал-едукативе, комерчиале ш. а., каре десервеск немижлочит колективул де мункэ ал ынтреприндерий, институцией, организацией респективе, сынт де асеменя луаць дупэ доринца лор ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, прочедынду-се ла фел ка ши ку мунчиторий ши службаший ачестуй колектив.  Ынвэцэторий, алць лукрэторь педагожичь, медикаль ай школилор де културэ женералэ, ай институциилор де ынвэцэмынт професионал-техник ши ай институциилор прешколаре, ситуате пе териториул совхозурилор, совхозурилор-фабрикэ ши а алтор ынтреприндерь агриколе де стат, пот фи, дупэ доринца лор ши ку консимцэмынтул колективелор де Мункэ, луаць ла евиденца челор че ауневое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит ын кадрул ачестор ынтреприндерь, ла фел ка ши мунчиторий ши службаший.  13.  О кондицие облигатоаре пентру луаря ла евиденцэ а четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, ши пентру а ли се акорда ынкэперь де локуит о конституе домичилиеря перманентэ (ку виза перманентэ де ынскриере ын картя де имобил) ын чентрул популат респектив чел пуцин ын декурсул ултимулуй ан (ын ор. Бэлць, Бендер, Тираспол — чел пуцин ын декурс де трей ань, яр ын ор. Кишинэу — чел пуцин ын декурс де чинч ань), яр ла локул де мункэ — ши лукрул неынтрерупт ла ынтреприндеря, институция, организация респективэ чел пуцин ын декурсул ултимулуй ан.  Ынтреприндериле, институцииле, организацииле, де комун акорд ын фиекаре каз апарте ку комитетул екзекутив ал Советулуй рес­пектив де депутаць ай нородулуй, пот луа ла евиденца челор че ау не­вое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит пе лукрэторий, каре ау лукрат ла ынтреприндеря, институция, организация респективэ ши ка­ре домичилиязэ ын чентрул популат респектив май пуцин тимп декыт чел менционат ын алинеатул ынтый дин презентул пункт, дакэ тоць чейлалць лукрэторь ай ачестей ынтреприндерь, институций, организа­ций сынт асигураць ку апартаменте.  Кондиция реферитоаре ла виза де ынскриере ын картя де имобил, превэзутэ ын алинеатул ынтый дин презентул пункт, ну се екстинде асупра четэценилор:  каре липсеск темпорар дин чентрул популат респектив, дакэ потривит лежии ли се менцине ынкэперя де локуит;  ын казул плекэрий темпорар ын виртутя кондициилор ши карактерулуй мунчий ши ын каз ул кынд а фост нечесарэ радиеря дин картя де имобил де ла домчилиул перманент, дакэ ла ноул лок де ынскриере ын картя де имобил ну с'а акордат пентру фолосиря перманентэ о алтэ ыкэпере де локуит. Категория ачаста де четэцень се я ла евиденца ын че привеште локуинцеле потривит ку диспозицииле женерале;  ла формаря унор ынтреприндерь, институций, организаций ной орь а субдивизиунилор лор интериоаре, прекум ши ла мутаря ынтреприн­дерилор, институциилор, организациилор cay а субдивизиунилор лор интериоаре ын алте чентре популате.   Четэцений, каре домичилиязэ перманент ын чентреле популате,  субордонате дин пункт де ведере административ орашелор де субордонаре републиканэ, се яу ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит ши се инклуд ын рындул пентру  примиря ынкэперилор де локуит ла локул де мункэ ла фел ка ши  лукрэторий ынтреприндерилор, институциилор ши организациилор ачестор_ораше.  14.  Администрация ши комитетеле синдикале але ынтреприндерилор, асочиациилор ши организациилор де продукцие ши де конструкций дин орашеле Кишинэу, Бендер, Бэлць, Рыбница ши Тираспол ау дрептул де а луа ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит ши де а акорда ынкэперь де локуит ла локул де мункэ мунчиторилор, каре лукрязэ мулт тимп (чел пуцин трей ань, яр ын ор. Кишинэу чел пуцин чинч ань) ла ынтреприндеря, асочиация, организация респективэ, фиинд домичилияць ын чентреле популате субурбане, ай кэрор локуиторь ау вое сэ лукрезе ын орашеле менционате (хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 20 септембрие 1976, № 261), ши дакэ ей ну ау ын чентре популате касе де локуит проприй, прекум ши челор че ау алт спациу локатив, дакэ ей сынт консидераць ка авынд невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит ын конформитате ку пунктеле 16 ши 18 але презентулуй Регуламент.  Ын казуриле ачестя кондиция облигатоаре пентру луаря ла евиденцэ а четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит,— домичилиеря перманентэ (ку виза перманентэ де ынскриере ын картя де имобил) ла локул де луаре ла евиденцэ пентру акордаря ынкэперий де локуит (пунктул 13 ал презентулуй Регуламент) — ну се апликэ; ачастэ кондицие ну се екстинде нич асупра четэценилор, каре ау примит пентру домичилиере темпорарэ ын чентреле попула­те субурбане ынкэперь де локуит де ла ынтреприндерь, институций ши организаций, ситуате ын ор. Кишинэу, Бэлць, Бендер, Рыбница ши Тираспол, ши каре н'ау ынтрерупт релацииле де мункэ ку ачестя.  15.  Четэцений, каре шь-ау ынрэутэцит ын мод премедитат кондицииле де локуит пе каля скимбулуй cay а партажулуй ынкэперий де локуит окупате, детериорэрий cay дистружерий ей, пе каля инсталэрий алтор персоане (ку ексчепция социлор, копиилор, каре ну-шь ау фамилия лор, пэринцилор cay ынфиеторилор, каре дин мотиве де сэнэтате ау невое де ынгрижире дин партя алтора), пе каля ынстрэинэрий касей де локуит (а уней пэрць де касэ) индивидуале буне ши суфичиенте прин спациул ей пентру локуит, пе каля тречерий ку домичилиу ын кэмин, прекум ши четэцений, ла каре невоя де ымбунэтэцире а кондициилор де локуит а апэрут ын урма ретражерий ынкэперий де локуит, фолосите пентру добындиря унор венитурь непровените дин мункэ (артиколул 80 дин Кодул ку привире ла локуинце ал РСС Молдовенешть), се яу ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит дупэ експираря ну май пуцин де 5 ань дин зиуа ынрэутэцирий кондициилор де локуит.  Мембрий кооперативей де конструире а локуинцелор, каре потривит лежислацией ын вигоаре ну сынт консидераць ка авынд невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, каре с'ау ретрас де бунэ вое дин кооперативэ ши ау примит орь ау трансмис унуй алт мембру ал фамилией валоаря котей де партичипаре, ну се яу ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит ын декурс де чинч ань де ла моментул ретражерий лор дин кооперативэ.  Регула менционатэ ну се апликэ ын казуриле де ынстрэинаре а локуинцелор cay ын каса, че апарцине унуй четэцан ку дрепт де проприетате персонала, яр ын каз де нечеситате ши алте документе.   Четэцений, каре се букурэ де дрептул де примире ку ынтыетате cay приоритарэ а ынкэперилор де локуит, требуе сэ презинте суплиментар документеле, че конфирмэ ачест дрепт.  Алте документе, нечесаре пентру резолваря проблемей привинд луаря ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, се чер де ла ынтреприндериле, институцииле, организацииле респективе де кэтре органеле, каре ый яу ла евиденцэ пе четзцень.  Череря депусэ се ынрежистрязэ ын кондика де ынрежистраре а черерилор четэценилор пентру луаря ла евиденцэ а челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит (анекса № 1).  21. Екзаминаря преалабилэ а черерилор пентру луаря ла евиденцэ а четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, ши прегэтиря материалелор ла комитетул екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй се ефектуязэ де кэтре комисия обштяскэ пентру проблемеле локуинцелор де пе лынгэ комитетул екзекутив, яр ла ынтреприндере, институцие, организацие — де кэтре комисия центру мунка ын проблемеле локуинцелор ши сатисфачерий невоилор куренте де трай дин кадрул комитетулуй синдикал ши де кэтре репрезентанций администрацией.  Комисииле менционате верификэ кондицииле де локуит але четэ­ценилор ши пе база резултателор верификэрий ынтокмеск ун прочес-вербал потривит формей стабилите (анекса № 2).  22. Черериле четэценилор де а фи луаць ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит ымпреунэ ку прочеселе-вербале де верификаре а кондициилор де локуит ши ку челелалте до­кументе нечесаре се екзаминязэ ын термен де о лунэ ла комитетеле екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай нородулуй — ын кадрул шединцелор комитетулуй екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй, яр ла ынтреприндерь, ын институций, организаций — ын кадрул шединцей комуне а администрацией ши комитетулуй синдикал.  23. Луаря ла евиденцэ а четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэ­циря кондициилор де локуит, се ефектуязэ ла локул де трай принтр'о хотэрыре а комитетулуй екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск, районал дин ораш, де орэшел, сэтеск де депутаць ай нородулуй, яр ла локул де мункэ — принтр'о хотэрыре комунэ а администрацией ши а комитетулуй синдикал але ынтреприндерий, институцией, организацией.  Кынд се екзаминязэ кестиуня привинд луаря ла евиденцэ се яу ын консидерацие рекомандэриле колективулуй де мункэ.  Хотэрыря ку привире ла луаря ла евиденцэ а челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит орь ку привире ла респинжеря черерий респективе и се комуникэ четэцанулуй ын скрис ын термен де 15 зиле де ла адоптаря хотэрырий, индикынду-се дата луэрий ла еви­денцэ орь темеюл рефузулуй де а сатисфаче череря.  24. Рефузул комитетулуй екзекутив ал Советулуй локал де депу­таць ай нородулуй де а луа ла евиденцэ поате фи атакат ла комите­тул екзекутив ал Советулуй иерархик супериор де депутаць ай норо­дулуй, яр рефузул администрацией ши ал комитетулуй синдикал але ынтреприндерий, институцией, организацией — ла комитетул екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй орь ла органул рес­пектив де администрацие иерархик супериор ши ла комитетул синдикал иерархик супериор.  25. Персоанеле, луате ла евиденцэ, се ынскриу ын режиструл де евиденцэ а четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор  де локуит (анекса № 3), каре требуе сэ фие нумеротат, шнуруит, контрасемнат де кэтре локцииторул прешединтелуй комитетулуй екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй ши сижилат, яр ла ынтреприндерь, ын институций, организаций — де кэтре кондукэтор ши де кэтре прешединтеле комитетулуй синдикал ши перфектат ку сижилий.  Режиструл де евиденцэ а четэценилор, каре ау невое де ымбунэ­тэциря кондициилор де локуит, се пэстрязэ ка ун документ де стриктэ евиденцэ. Ну се адмите сэ се факэ ын ел менциунь ши коректэрь неконфирмате прин документе.  Режистреле, че се цин ла ынтреприндерь, ын институций ши орга­низаций, пентру евиденца четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэци­ря кондициилор де локуит, урмязэ сэ фие верификате ануал ши ынрежистрате ла комитетул екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй ын терменеле стабилите прин пунктул 36 ал презентулуй Регуламент.  Листеле четэценилор, луаць ла евиденца челор че ау невое де ым­бунэтэциря кондициилор де локуит, се адук ла куноштинца женералэ ши урмязэ сэ фие пречизате ын мод периодик.  26.  Пентру фиекаре четэцан, луат ла евиденцэ, се цине ун досар де евиденцэ, ын каре се пэстрязэ документеле нечесаре. Досарулуй де евиденцэ и се апликэ ун нумэр, кореспунзэтор нумэрулуй дин режиструл де евиденцэ а четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит.  Досареле де евиденцэ сынт документе де стриктэ евиденцэ ши се пэстрязэ ла локул де евиденцэ а четэценилор, яр ын казул кынд ли с'ау акордат ынкэперь де локуит — ла комитетул екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй, каре а емис ординул пентру инсталаря ын локуинцэ.  27.  Дрептул де а се афла ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит ши ла рындул пентру примиря ынкэперий де локуит се менцине:  1)  пентру четэцений, каре липсеск темпорар,— ын периоада ын ка­ре ли се менцине дрептул де фолосире а ынкэперилор де локуит, ын афарэ де казуриле, превэзуте де лежислацие;  2)  ын каз де тречере ла о функцие елективэ ын чентрул популат респектив;  3)  ын каз де ешире ла пенсие;  4)  ын казул кынд дупэ луаря ла евиденцэ c'a акордат ун лок ын кэмин cay о локуинцэ де сервичиу, ку ексчепция казурилор де акордаре а унор ынкэперь де локуит, потривит нормелор стабилите, ын каселе совхозурилор ши але совхозурилор-фабрикэ (дин секторул аграр);  5)  ын казул кемэрий ла сервичиул милитар актив ын термен —ын декурсул ынтрежий периоаде а сервичиулуй милитар актив, ын казул ынкорпорэрий офицерилор дин резервэ ын сервичиул милитар актив пе ун термен де пынэ ла трей ань — пентру периоада сервичиулуй мили­тар актив, ын казул афлэрий ла сервичиул милитар актив ын калитате де прапоршчичь, мичмань ши милитарь реангажаць — ын декурсул примилор чинч ань де афларе ла сервичиул милитар актив;  6)  ын казул плекэрий темпораре де ла локул де трай перманент ын виртутя кондициилор ши а карактерулуй мунчий (екипажеле де наве, лукрэторий екипелор, експедициилор жеоложиче, де проспекциунь ш. а. м. д.) орь ын легэтурэ ку студииле (студенций, аспиранций ш. а. м. д.) — ын декурсул ынтрежий периоаде де ындеплинире а лукрэрий респективе cay де студий;   7)  ын казул арестэрий — ын декурсул ынтрежий периоаде де афларе суб урмэрире cay де инкулпаре ынтр'о каузэ;  8)  ын казул афлэрий ынтр'о институцие куратив-превентивэ cay ла ун превенториу де тратамент ши де мункэ — ын декурсул ынтрежий периоаде де афларе ын ачестя;  9)  ын казул тримитерий песте хотаре — пе ынтряга периоадэ де депласаре ын интерес де сервичиу cay де лукру песте хотаре;  10)  ын казул плекэрий ла лукру ын режиунь дин Екстремул Норд cay ын локурь екивалате ку режиуниле Екстремулуй Норд — пе тимпул акциуний контрактулуй де мункэ, яр ын казуриле, превэзуте де лежислация Униуний РСС,— пе тот тимпул де лукру ын ачесте режиунь ши локурь;  11)  пентру мембрий фамилией ын каз де дечес ал четэцанулуй афлат ла евиденцэ, дакэ екзистэ темеюриле де а консидера, кэ фамилия луй аре невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит.  Дрепт мембри ай фамилией персоанелор, менционате ын презентул субпункт, се консидерэ четэцений каре се афлау ымпреунэ ку еле ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит cay ын рындул пентру примиря де спациу локатив, яр динтре чей че ну се афлау ла евиденцэ cay ын рынд, дар локуяу ымпреунэ ку еле: соцул, каре ну c'a кэсэторит дин ноу; копиий, каре ну-шь ау фамилия лор cay ау фамилие, дар ау девенит инвализь ынаинте де мажорат; пэринций; ынтрецинуций дечедатулуй, кэрора ли c'a фиксат пенсия ын легэтурэ ку пердеря сусцинэторулуй;  12)  ла фостул лок де мункэ — пынэ ла сфыршитул анулуй: ын каз де трансфераре ла лукру ын алте ынтреприндерь, институций, органи­заций дин чентрул популат респектив орь ын субдивизиунь интериоаре але ынтреприндерий, институцией, организацией респективе, субдиви­зиунь ситуате ын алте чентре популате; ын каз де кончедиере ка урмаре а редучерий стателор cay а ефективулуй де лукрэторь; ын каз де констатаре а фаптулуй кэ дин кауза калификэрий инсуфичиенте орь а стэрий сэнэтэций персоана ну кореспунде постулуй окупат cay лукрэрий пе каре о ындеплинеште; ын каз де непрезентаре ла лукру дин кау­за инкапачитэций темпораре де мункэ; ын каз де кончедиере ын легэ­турэ ку реынкадраря ын сервичиу а лукрэторулуй, каре ындеплиня май ынаинте ачастэ мункэ;  13)  конформ хотэрырий колективелор де мункэ але ынтреприндерилор, институциилор ши организациилор реферитор ла лукрэторий, каре сынт тримишь де ачестя сэ-шь факэ сервичиу ын органеле афаче-рилор интерне;  14)  ын алте казурь, стабилите де лежислация Униуний РСС ши а РСС Молдовенешть.  Персоанелор, менционате ын субпунктеле 1, 5—10 але презентулуй пункт, ли се акордэ спациу локатив ку кондиция сосирий лор ла домичилиу перманент ын чентрул популат респектив, яр ла локул де мун­кэ — ку кондиция прелунжирий ын терменеле стабилите а контракту­луй де мункэ ку ынтреприндеря, институция, организация.  28.  Дакэ четэцанул а фост луат ын мод лежитим ла евиденца че­лор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит ши инклус ын рындул пентру примиря ынкэперий де локуит, яр кынд й-а венит рындул ну авя виза де ынскриере ын картя де имобил, континуынд сэ лукрезе перманент ла ынтреприндеря, ын институция, организация респективэ ши сэ локуяскэ ын чентрул популат респектив, атунч и се мен­цине дрептул ла примиря ынкэперий де локуит.  29. Ын казул кынд четэцанул, че се афлэ ла евиденца cay ын рын­дул челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, а плекат ла ун алт лок де трай перманент орь c'a кончедият де ла лукру, атунч ын локул луй се я ла евиденца ын привинца локуинцелор cay се инклуде ын рындул пентру примиря спациулуй локатив унул дин мембрий мажорь ай фамилией луй, дакэ н'ау диспэрут темеюриле пентру а консидера, кэ ей ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит; ын ситуация датэ ла локул де мункэ мембрул фамилией (фостул мембру ал фамилией) есте луат ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит cay есте инклус ын рынд, дакэ ел лукрязэ ла ынтреприндеря, ын институция, организация респективэ дин моментул ын каре а кэпэтат дрептул де а се афла ла евиденца cay ын рындул пентру примиря ынкэперий де локуит.   30. Четэцений сынт скошь де ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит ши ексклушь дин листеле ординий де сукчесиуне ын казуриле:  1)  ымбунэтэцирий кондицилор де локуит, дакэ ла фиекаре мембру ал фамилией ревин 8 ши май мулць метри патраць де спациу локатив, ын легэтурэ ку каре фапт шь-ау пердут валабилитатя темеюриле пен­тру а се афла ла евиденцэ cay ын рынд;  2)  плекэрий ла домичилиу перманент ынтр'ун алт чентру популат;  3)  ынтреруперий релациилор де мункэ ку ынтреприндеря, инсти­туция, организация де кэтре персоана, афлатэ ла евиденцэ cay ла рынд ла локул де мункэ, ку ексчепция казурилор превэзуте де субпунктеле 2, 3, 5, 6, 8, 9, 10 дин пунктул 27 ал презентулуй Регуламент;  4)  презентэрий де кэтре четэцан а унор дате, че ну кореспунд реалитэций привинд нечеситатя ымбунэтэцирий кондициилор де локуит, орь сэвырширий унор акциунь илегале де кэтре персоане ку функций де рэспундере ла резолваря кестиуний привинд луаря ла евиденцэ ын при­винца локуинцей cay ексклудеря дин рынд;  5)  кондамнэрий ла привациуне де либертате, ла депортаре cay ла експулзаре пе ун термен май маре де шасе лунь;  6)  рефузулуй де а ревени ла локул де мункэ пречедент дин партя персоанелор, луате ла евиденцэ ын легэтурэ ку еширя ла пенсие де инвалидитате, ын казул рестабилирий капачитэций де мункэ;  7)  ынкириерий (субынкириерий) систематиче а ынкэперилор де ло­куит, пе каре ле ау, ын скопул обцинерий унор венитурь непровените дин мункэ;  8)  ескивэрий систематиче де ла мунка сочиал-утилэ ши дучерий унуй мод де вяцэ антисочиал, паразитар, континуат дупэ авертисментул офичиал.  Четэцений пот фи скошь де ла евиденца челор че ау невое де ым­бунэтэциря кондициилор де локуит ши ексклушь дин листеле ординий де сукчесиуне ши ын алте казурь, превэзуте де лежислация Униуний РСС ши а РСС Молдовенешть.  Скоатеря де ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кон­дициилор де локуит cay ексклудеря дин рынд се ефектуязэ де кэтре органул, каре аре дрептул де а адопта хотэрыря ку привире ла луаря ла евиденцэ (пунктул 23 ал презентулуй Регуламент). Четэцений интересаць сынт инвитаць ла шединца органулуй, каре резолвэ кестиуня привинд скоатеря лор де ла евиденцэ cay ексклудеря лор дин рынд.  Деспре хотэрыря адоптатэ четэцений требуе сэ фие ынштиинцаць ын скрис ын термен де 15 зиле де ла дата адоптэрий хотэрырий, индикынду-се темеюриле скоатерий де ла евиденцэ cay але ексклудерий дин рынд.  31. Ын казуриле рефузулуй нележитим де а луа ла евиденца cay де а скоате де ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря конди­циилор де локуит орь де а инклуде cay де а ексклуде дин листеле ординий де сукчесиуне, прекум ши ын казуриле мутэрий неынтемеяте а рындулуй пентру примиря ынкэперий де локуит ынкэлкаря комисэ требуе сэ фие ынлэтуратэ ла череря персоаней интересате, ла индикация органулуй де контрол орь ла прескрипция прокурорулуй с ау ын темеюл дечизией жудекэторией нородниче.   32.  Ла ынтреприндерь, ын институций ши организаций контролул асупра стэрий евиденцей четэценилор ын привинца локуинцелор ши асупра жустецей акордэрий ынкэперилор де локуит ыл ефектуязэ комитетеле екзекутиве але Советелор локале де денутаць ай нородулуй ши органеле респективе але синдикателор.  Ла комитетеле екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай но­родулуй контролул асупра стэрий евиденцей четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, ыл ефектуязэ комитетеле екзекутиве але Советелор иерархик супериоаре де депутаць ай норо­дулуй.   III. Акордаря ынкэперилор де локуит  33.  Ынкэпериле де локуит ли се акордэ четэценилор потривит ординий де сукчесиуне, стабилите ын листе, цинынду-се сама де тимпул луэрий ла евиденцэ ши пунерий ла рынд ши ын депенденцэ де мэримя спациулуй локатив, дат ын експлоатаре ши елиберат ын чентрул популат респектив.  Привитор ла инклудеря четэцанулуй ын рындул пентру примиря спациулуй локатив се фаче о менциуне ын режиструл де евиденцэ а четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит (анекса № 3).  34. Ординя де сукчесиуне се стабилеште:  пентру четэцений, луаць ла евиденцэ ла локул де трай, — де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй респектив районал, орэшенеск, районал дин ораш, де орэшел, сэтеск де депутаць ай нородулуй;  пентру четэцений, луаць ла евиденцэ ла локул де мункэ, — де кэт­ре администрацие ымпреунэ ку комитетул синдикал ал ынтреприндерий, институцией, организацией, ку ексчепция казурилор, превэзуте де лежислацие.  35.  Четэцений, каре ау дрептул де ынтыетате ши.де_приоритате ла примиря ынкэперилор де локуит, се инклуд ын листе апарте пентру фиекаре категорие де персоане. Дакэ четэцанул се букурэ де кытева ынлеснирь пентру примиря ынкэперилор де локуит, ординя де сукче­сиуне се стабилеште пе база унея динтре еле дупэ опциуня луй.  36.  Ын фиекаре ан, де ла 1 януарие пынэ ла 15 мартие, се пречизязэ листеле ординий де сукчесиуне пентру примиря ынкэперилор де локуит ши, ын континуаря рындулуй екзистент, се стабилеште ординя де сукчесиуне а четэценилор, луаць ла евиденцэ пынэ ла 31 дечембрие а анулуй че c'a скурс ши каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит.  Ну май тырзиу де 25 мартие ынтреприндериле, институцииле, организацииле презинтэ ла комитетул екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй, пентру контрол ши апробаре, листеле пречизате але четэценилор, инклушь ын рындул пентру примиря ынкэпе­рилор де локуит.  Дакэ екзистэ обсерваций, комитетеле екзекутиве комуникэ деспре ачаста ын скрис ынтреприндерилор, институциилор, организациилор респективе, каре сынт облигате сэ ле екзаминезе. Ын каз де дивержен­це реферитоаре ла листе кестиуня се резолвэ ын модул стабилит де пунктул 53 ал презентулуй Регуламент.   37.  Стабилиря ординий де сукчесиуне пентру акордаря ынкэперилор де локуит четэценилор се ефектуязэ:  ла локул де трай — ын темеюл датей луэрий ла евиденцэ;  ла локул де мункэ — ын темеюл хотэрырий администрацией ынтреприндерий, институцией, организацией ымпреунэ ку комитетул синдикал, каре ла екзаминаря кестиуний ку привире ла инклудеря ын лис­теле ординий де сукчесиуне а персоанелор, луате ла евиденцэ ын анул пречедент, цин сама одатэ ку ачаста де атитудиня фацэ де мункэ, де партичипаря ла мунка пе тэрым обштеск, де кондицииле де локуит, де ситуация фамилиалэ ши материалэ, прекум ши де дата ла каре а фост депусэ череря.  Ын каз де кондиций егале се букурэ де преферинцэ, фацэ де алць четэцень, пентру инклудеря ын листеле ординий де сукчесиуне:  персоанеле, каре лукрязэ де мулт тимп ла ынтреприндеря, ын ин­ституция, организация респективэ;  иноваторий ши фрунташий дин продукцие, каре ау обцинут индикаторь ыналць ын мункэ ши партичипэ актив ла вяца сочиалэ;  инвализий де мункэ де група III;  инвализий де група III дин рындул милитарилор;  инвализий дин копилэрие;  персоанеле, каре ынтрецин минорь cay копий инапць пентру мункэ.  Ла мутаря четэценилор дин рындул женерал ла чел преференциал (ын листеле челор че се букурэ де ынтыетате cay де приоритате) тимпул луэрий ла евиденцэ (инклудерий ын листе) се сокоате дин моментул депунерий черерий де мутаре органулуй, каре резолвэ кестиу­ня луэрий ла евиденцэ.  38.  Рындул пентру примиря ынкэперий де локуит поате фи трекут пе ун термен постериор ын казул четэцанулуй:  1)  каре ынкалкэ ку ря-воинцэ дисчиплина де мункэ;  2)  кэруя и с'ау апликат санкций административе cay мэсурь де ынрыурире обштяскэ пентру бецие, хулиганизм, пентру о сустражере ын пропорций мичь дин бунуриле статулуй cay дин челе обштешть;  3)  каре а фост кондамнат пентру сэвырширя уней инфракциунь, дакэ ын асеменя каз ел ну урмязэ сэ фие скос де ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит конформ субпунктулуй 5 дин пунктул 30 ал презентулуй Регуламент;  4)  каре а фост приват де дрептуриле де пэринте;  5)  каре а рефузат фэрэ темей сэ примяскэ ынкэперя де локуит, че и с'а акордат ын конформитате ку черинцеле превэзуте ын пунктеле 60 ши 62 дин презентул Регуламент. Ын казул ачеста тимпул пе каре се амынэ рындул ну поате фи май маре де ун ан;  6)  ын алте казурь, превэзуте де лежислация Униуний РСС ши а РСС Молдовенешть.  Тимпул пе каре се амынэ рындул пентру акордаря ынкэперилор де локуит се стабилеште, цинынду-се конт де рекомандэриле колективулуй де мункэ.  39.  Хотэрыря привинд амынаря рындулуй пентру акордаря ынкэперилор де локуит ын казул четэценилор, индикаць ын субпунктеле 1—4 дин пунктул 38 ал презентулуй Регуламент, се адоптэ де кэтре администрацие ымпреунэ ку комитетул синдикал ал ынтреприндерий, институцией, организацией cay де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй пе база материалелор привинд тражеря лор ла рэспундере административэ, пеналэ cay де алтэ на турэ орь привинд апликаря унор мэсурь де ынрыурире обштяскэ асупра лор.   Пропунериле привинд амынаря рындулуй пентру акордаря ынкэперилор де локуит ын казул четэценилор, индикаць ын пунктул 38 ал презентулуй Регуламент, дакэ ачешть четэцень се афлэ ын рынд ла локул де трай, се презинтэ ла комитетул екзекутив респектив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй де кэтре администрацие ым­преунэ ку комитетул синдикал орь де кэтре колективул де мункэ ал ын-треприндерий, институцией, организацией, ын каре ачешть четэцень лукрязэ.  Хотэрыря ку привире ла амынаря рындулуй пентру акордаря ынкэперий де локуит поате сэ фие адоптатэ чел тырзиу ын термен де о лунэ дупэ апликаря санкцией административе, дисчиплинаре cay а мэсурий де ынрыурире обштяскэ орь дупэ ынтраря ын вигоаре, ын казуриле респективе, а сентинцей де кондамнаре cay а дечизией инстанцей жудекэторешть.  40. Мунчиторий, инжинерий, техничиений ши службаший, трансфераць ла о алтэ ынтреприндере, институцие, организацие дин системул ачелуяш министер, комитет де стат, департамент орь кончедияць ын легэтурэ ку ликидаря ынтреприндерий, институцией, организацией, ку редучеря ефектйвулуй cay а стателор де лукрэторь cay ын легэтурэ ку старя сэнэтэций (пе база уней конклузий а комисией медикале консултативе), че ымпедикэ континуаря мунчий антериоаре, прекум ши ын легэтурэ ку алежеря ынтр'о функцие елективэ, се ынклуд ын листеле ординий де сукчесиуне пентру примиря ынкэперилор де локуит дин кадрул ынтреприндерий, институцией, организацией пе ачел ан, ын каре ей ау фост инклушь ын рынд ла локул де мункэ пречедент.  Четэцений, каре се афлэ ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит cay ын рындул пентру примиря ынкэперий де локуит ла локул де мункэ ши каре ау фост трансфераць ла о алтэ ынтреприндере, институцие, организацие конформ уней хотэрырь а органелор де партид, советиче ши синдикале, се яу ла евиденцэ cay се инклуд ын рынд ла ноул лок де мункэ, менцинынду-се тимпул пре­чедент де афларе ла евиденцэ cay ын рынд пентру примиря ынкэперий де локуит.  Кондиция привинд виза перманентэ де ынскриере ын картя де имобил ну се екстинде асупара четэценилор, менционаць ын алинеателе ынтый ши ал дойля дин презентул пункт.  Четэцений, афлаць ла евиденцэ ла локул де трай ын кадрул комитетулуй екзекутив ал унуй Совет районал де депутаць ай нородулуй динтр'ун ораш ымпэрцит пе райоане, дар каре апой с'ау мутат ку домичилиул ынтр'ун алт район ал ачелуяш ораш, ышь менцин дрептул де а фи ла евиденцэ ла комитетул екзекутив ал Советулуй районал де депутаць ай нородулуй де ла локул де трай пречедент cay, дупэ доринца лор, се яу ла евиденцэ ын кадрул комитетулуй екзекутив ал Сове­тулуй районал де депутаць ай нородулуй де ла ноул лок де трай, цинынду-се конт де тимпул луэрий лор ла евиденцэ де ла локул де трай пречедент.  41. Дакэ ын чентрул популат респектив а фост формат ун ноу район административ пе сама райоанелор екзистенте, атунч четэцений каре се афлэ ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондици­илор де локуит cay ын рындул пентру примиря ынкэперилор де локуит ын кадрул комитетелор екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай нородулуй але ачестор райоане, се яу ла евиденцэ ши се инклуд ын рынд ла комитетул екзекутив ал Советулуй локал ноу формат де депутаць ай нородулуй, менцинынду-се тимпул пречедент де афларе ла евиденца cay ын рындул пентру примиря ынкэперилор де локуит, цинынду-се сама де преведериле пунктулуй 37 ал презентулуй Регуламент.   42. Принтре чей че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де ло­куит ынкэпериле де локуит се акордэ ку ынтыетате:  1)  инвализилор Марелуй Рэзбой пентру Апэраря Патрией ши фамилиилор де осташь (партизань), кэзуць ын луптэ cay диспэруць фэрэ урмэ ши персоанелор екиваленте ку ей ын модул стабилит.  Дрепт мембри ай фамилиилор де осташь ши де партизань, кэзуць ын луптэ cay диспэруць фэрэ урмэ, ши дрепт персоане екивалате ку ей ын модул стабилит се консидерэ: персоанеле ынтрецинуте де кэтре чел кэзут ын луптэ cay диспэрут фэрэ урмэ ши кэрора ын легэтурэ ку ачаста ли се плэтеште пенсие; пэринций; соцул, каре ну c'a кэсэторит дин ноу, индиферент де фаптул дакэ примеште пенсие, копиий, каре ну-шь ау фамилия лор cay каре ау фамилие, дар ау девенит инвализь ынаинте де мажорат, прекум ши копиий, каре ышь ау фамилия лор, дар амбий лор пэринць ау кэзут ын лупте cay ау диспэрут фэрэ урмэ;  2)  Ероилор Униуний Советиче, Ероилор Мунчий Сочиалисте, пре­кум ши персоанелор декорате ку орденеле Слава, Слава Мунчий, «Пен­тру служиря Патрией ын Форцеле Армате але Униуний РСС» де тоате челе трей класе;  3)  персоанелор, каре суферэ де форме граве але унор боль крониче, енумерате ын Листа де боль, апробатэ прин ординул Министерулуй окротирий сэнэтэций ал Униуний РСС дин 28 мартие 1983, № 330 (се анексязэ) ;  4)  персоанелор, каре с'ау афлат ын армата де операций ын периоада рэзбоюлуй чивил ши а Марелуй Рэзбой пентру Апэраря Пат­рией ши ын тимпул алтор операций де луптэ пентру апэраря Униуний РСС, партизанилор рэзбоюлуй чивил ши ай Марелуй Рэзбой пентру Апэраря Патрией, прекум ши алтор персоане, каре ау партичипат ла операцииле де луптэ пентру апэраря Униуний РСС;  5)  инвализилор де мункэ де групеле 1 ши II (индиферент де каузеле инвалидитэций) ши инвализилор де групеле I ши II дин рындул милитарилор;  6)  фамилиилор де персоане, каре шь-ау пердут вяца ын екзерчициул функциунилор де стат cay обштешть, ла ындеплиниря даторией де четэцан ал Униуний РСС пентру салваря веций унуй ом, пентру окротиря проприетэций сочиалисте ши менцинеря ординий де дрепт cay каре шь-ау пердут вяца ын продукцие ын урма унуй акчидент.  Дрепт мембри ай фамилией персоаней, каре шь-а пердут вяца, се консидерэ соцул ачестей персоане, дакэ ел ну c'a май кэсэторит, копиий, каре ну-шь ау фамилия лор, ши пэринций. Алте руде ши персоане ын­трецинуте пот фи консидерате ка мембри ай фамилией челуй че шь-а пердут вяца, дакэ ау локуит перманент ымпреунэ ку ел ши ау дус ым­преунэ ку ел о господэрие комунэ;  7)  мунчиторилор ши службашилор, каре ау лукрат конштиинчос ын сфера продукцией чел пуцин 20 де ань (ла уна ши ачеяш ынтре­приндере, асочиацие, организацие). Ачестор персоане ынкэпериле де локуит ли се акордэ ку ынтыетате ла локул де мункэ;  8)  мамелор, кэрора ли c'a конферит титлул де «Мамэ-ероинэ», пре­кум ши фамилиилор ку май мулць копий, динтре каре трей ши май мулць копий локуеск ымпреунэ ку пэринций;  9)  мамелор сингуре;  10)  фамилиилор дупэ наштеря унор жемень;  11)  четэценилор, каре трэеск ын ынкэперь де локуит, че ли с'ау   акордат май ынаинте ын модул стабилит, дар каре сынт нелокуибиле ши ну урмязэ сэ фие репарате;  12)  ынвэцэторилор ши алтор лукрэторь педагожичь дин школиле де културэ женералэ ши де ла институцииле де ынвэцэмынт професионал-техник;  13)  милитарилор, лэсаць ла ватрэ дин сервичиул милитар актив, каре ау партичипат ла ындеплиниря даторией интернационалисте;  14)  алтор категорий де четэцень, превэзуте де лежислация Униу­ний РСС ши а РСС Молдовенешть.  Четэцений, менционаць ын презентул пункт, се ынскриу ла рындул преференциал пентру акордаря ку ынтыетате а ынкэперилор де локуит ын казул кынд се констатэ, кэ ей ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит ын конформитате ку пунктеле 16 ши 18 але презентулуй Регуламент, одатэ ку ачаста ординя де сукчесиуне се стабилеште ын модул, превэзут ын пунктул 37 ал Регуламентулуй.  Пентру иноваторий ши фрунташий ын продукцие, каре ау обцинут ыналць индикаторь ын мункэ ши партичипэ актив ла вяца обштяскэ, се поате преведя ын контрактеле де мункэ, потривит хотэрырий колективелор де мункэ але ынтреприндерилор ши организациилор, акордаря ку ынтыетате а ынкэперилор де локуит.  43.  Четэцений, енумераць ын пунктул 42 ал презентулуй Регуламент, се инклуд, ын термен де о лунэ дин зиуа депунерий черерий, ын рындул пентру акордаря ынкэперилор де локуит индиферент де дурата домичилиерий (ку виза де ынскриере ын картя де имобил) ын чентрул популат респектив ши де векимя ын мункэ ла ынтреприндеря, ын институция, организация респективэ.  Ын ор. Кишинэу четэцений де категория менционатэ се ынскриу ын рындул пентру акордаря ынкэперилор де локуит, дакэ ей домичи-лиязэ аич (ку виза перманента де ынскриере ын картя де имобил) чел пуцин дой ань, индиферент де векимя ын мункэ.  44.  Инвализий Марелуй Рэзбой пентру Апэраря Патрией, фамилииле де осташь (партизань), кэзуць ын луптэ cay диспэруць фэрэ урмэ, ши персоанеле екивалате ку ей ын модул кувенит, фемеиле — партичипанте ла Мареле Рэзбой пентру Апэраря Патрией, инвализий де мункэ де група I ши инвализий де група I дин рындул милитарилор, фамилииле, каре ау чинч ши май мулць копий, авынд невое де ымбу­нэтэциря кондициилор де локуит, се асигурэ ку ынкэперь де локуит чел тырзиу ын термен де дой ань, яр фамилииле, ын каре сынт персоа­не, че суферэ де форма активэ де туберкулозэ а тутурор органелор ши системелор ку екскреция бачилулуй де туберкулозэ, авынд невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, — ын декурс де ун ан дин моментул адресэрий.  45.  Ынкэпериле де локуит се акордэ ын мод приоритар:  1) четэценилор, а кэрор локуинцэ а девенит нелокуибилэ ка урмаре а уней каламитэць натурале, прекум ши четэценилор, а кэрор ,ынкэпере де локуит е пе пунктул де а се нэруи (ку ексчепция казурилор, превэзуте де артиколул 138 дин Кодул чивил ал РСС Молдовенешть);  2) персоанелор, каре с'ау ынторс де ла о институцие де стат пентру копий, де ла руде, туторе cay куратор, дакэ инсталаря пе спациул  локатив, окупат май ынаинте, есте импосибилэ;  3) персоанелор, каре ау абсолвит аспирантура, ординатура кли­ника, институций де ынвэцэмынт супериор, медиу де спечиалитате, професионал-техник ши алте институций де ынвэцэмынт ши сынт тримисе  ла лукру конформ репартизэрий, атунч кынд ачаста импликэ мутаря ынтр'о алтэ локалитате.   Ынкэпериле де локуит ли се акордэ ачестор персоане де кэтре ынтреприндериле, институцииле, организацииле, ын каре ау фост тримисе сэ лукрезе. Тинерий спечиалишть, тримишь ла лукру ын институцииле де ынвэцэмынт, де културэ, де окротире а сэнэтэций, де комерц, де десервире сочиалэ а популацией, але жустицией, прокуратурий, органелор афачерилор интерне, арбитражулуй, органелор статистичий де стат, ын институцииле де ынвэцэмынт професионал-техник орэшенешть, ын организацииле дидактиче ши спортиве але Асочиацией волунтаре пентру сприжиниря арматей, авиацией ши флотей а Униуний РСС, ла ынтреприндериле де телекомуникаций ши ла алте ынтреприндерь, инсти­туций, организаций, каре н'ау ун фонд де локуинце проприу ши ну конструеск локуинце, прекум ши каре ну партичипэ прин котэ ла конструк­ция де локуинце, се асигурэ ку ынкэперь де локуит де кэтре комитетеле екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай нородулуй ла интервенцииле дин партя ынтреприндерилор, институциидор, организациилор респективе.  Дакэ персоанеле, менционате ын субпунктул ачеста, дупэ сосиря ла лукру ын виртутя репартизэрий ну с'ау адресат ын декурс де трей ань ку о черере де а ли се акорда спациу локатив ын мод преференциал, еле се асигурэ ку спациу локатив ын кадрул рындулуй женерал;  4)  четэценилор, кондамнаць ын мод илегал ши ултериор реабилитаць, — дакэ есте имповибил сэ ли се реституе ынкэперя делокуит, пе каре о окупау май ынаинте.  Четэцений реабилитаць се асигурэ ку ынкэперь де локуит де кэтре ачеле комитезте екзекутиве але Советелор локале де депутаць ай норо­дулуй, пе териториул кэрора ей домичилияу пынэ ла кондамнаре;  5)  персоанелор, алесе ын функций елективе, кынд фаптул ачеста е легат де мутаря ынтр'о алтэ локалитате.  Ынкэпериле де локуит ли се пун ла диспозицие де комун акорд ку организацииле иерархик супериоаре;  6)  спечиалиштилор де ыналтэ калификаре, трансфераць cay инвитаць (ку консимцэмынтул колективулуй де мункэ) де кэтре органелле иерархик супериоаре пентру а лукра ла алте ынтреприндерь, институций, организаций, дакэ ачаста, импликэ мутаря ынтр'о алтэ локалитате.  Катеторииле функциилор, че се реферэ ла спечиалиштии де ынал­тэ калификаре, сынт детерминате де кэтре министере, комитетеле де стат ши департаменте де комун акорд ку комитетеле републикане але синдикателор.  Кондукэторилор де ынтреприндерь, асочиаций, институций ши ор­ганизаций, дакэ се консидерэ, кэ ей ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит.  Персоанелор, менционате ын презентул субпункт, ынкэпериле де локуит ли се акордэ пе база хотэрырий комуне а колежиулуй министерулуй, комитетулуй де стат, департаментулуй ши а комитетулуй републикан ал синдикатулуй;  7)  комисарилор милитарь, шефилор де секций але комисариателор районале (орэшенешть) милитаре (унде ну екзистэ гарнизоане милитаре), дакэ ачаста импликэ мутаря ынтр'о алтэ локалитате. Ынкэпериле де локуит се акордэ де кэтре комитетеле екзекутиве але ачестор Совете локале де депутаць ай нородулуй, пе териториул кэрора се афлэ комисариателе милитаре;  8) ын алте казурь, превэзуте де лежислация Униуний РСС ши а РСС Молдовенешть.  Четэценилор, менционаць ын презентул пункт, ли се акордэ ынкэ­периле де локуит индиферент де дурата домичилиерий, де екзистенца визей де ынскриере ын картя де имобил ын чентрул популат респектив ши де векимя ын мункэ ла ынтреприндеря, ын институция, организация респективэ.   46. Администрация ши комитетул синдикал але ынтреприндерий (асочиацией), асупра кэрея се екстинде Лежя Униуний РСС «Ку привире ла ынтреприндеря (асочнация) де стат», аре дрепт сэ репартизезе ын мод приоритар, ку консимцэмынтул консилиулуй колективулуй де мункэ, локуинце унор спечиалишть де ыналтэ калификаре ши алтор лукрэторь, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, цинынд сама де контрибуция лор прин мункэ.  47. Дин спациул локатив дат ын експлоатаре ши елиберат чел пуцин 50 проченте се резервэ пентру асигураря ку локуинце а четэценилор, каре ау дрептул ла примиря приоритарэ ши ку ынтыетате а ынкэперилор де локуит.  48. Ынкэпериле де локуит дин каселе фондулуй де локуинце ал Советелор локале де депутаць ай нородулуй ли се акордэ четэценилор де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск, районал дин ораш, де орэшел, сэтеск де депутаць ай нородулуй ку партичипаря комисией обштешть пентру проблемеле локуинцелор.  Ынаинте де акордаря ынкэперилор де локуит комисия менционатэ черчетязэ дин ноу кондицииле де локуит але фиекэруй четэцан ынскрис ын листа ординий де сукчесиуне, кэруя се преведе сэ и се репартизезе о ынкэпере де локуит, ши презинтэ пропунериле сале ла комитетул ек­зекутив.  49.  Ынкэпериле де локуит дин каселе фондулуй департаментал де локуинце ли се акордэ четэценилор пе база хотэрырий комуне а администрацией ши а комитетулуй синдикал але ынтреприндерий, институцией, организацией ши еле сынт популате дупэ апробаря ей де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй респектив районал, орэшенеск, районал дин ораш, де орэшел, сэтеск де депутаць ай нородулуй.  Диверженцеле динтре администрацие ши комитетул синдикал але ынтреприндерий, институцией, организацией ын кестиуниле акордэрий ынкэперилор ,де локуит, прекум ши хотэрыриле адоптате контрар преведерилор дин презентул Регуламент се екзаминязэ де кэтре органи­зация иерархик супериоарэ, кэрея ый есте субордонатэ ынтреприндеря, институция, организация респективэ, ымпреунэ ку органул синдикал иерархик супериор, хотэрыря лор фиинд дефинитивэ.  50.  Ынаинте де адоптаря хотэрырий ку привире л'а акордаря ынкэперилор де локуит четэцений требуе сэ презинте дин ноу, респектив,  ла комитетул екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй, ла администрация ынтреприндерий, институцией, организацией документеле, превэзуте ын пунктул 20 ал ачестуй Регуламент, консимцэмынт ын скрис ал мембрилор мажорь ай фамилией ла инклудеря лор ын ординул де репартицие, прекум ши ангажаментул ын скрис ал мем­брилор мажорь ай фамилией, прин каре ей се облигэ, ка дупэ акордаря спациулуй локатив сэ елиберезе ынкэпериле де локуит, окупате май ынаинте ын каса Советулуй локал де депутаць ай нородулуй, а ынтре­приндерий, институцией, организацией, а кооперативей де конструире а локуинцелор cay ын каса, че ый апарцине четэцанулуй ку дрепт де проприетате персоналэ, яр четэцений, каре ау ын проприетате персоналэ о касэ де локуит (о парте де касэ), презинтэ ши ангажаментул де ынстрэинаре cay де демоларе а касей (пэрций де касэ) ын декурс де ун ан.  51.  Екстраселе дин хотэрыря комунэ а администрацией ши а комитетулуй синдикал але ынтреприндерий, институцией, организацией ымпреунэ ку листеле четэценилор, кэрора ли се акордэ ынкэперь де ло­куит (анекса № 4), прекум ши документеле ши ангажаментеле ын скрис, менционате ын пунктул 50 ал ачестуй Регуламент, се презинтэ, ку о лунэ ынаинте де инсталаря локатарилор, спре екзаминаре комитетулуй екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй де ла локул ын каре се афлэ ынтреприндеря, институция, организация. Лис­теле ачестор четэцень се афишазэ спре куноштинца колективулуй де мункэ.    Ын казуриле кынд ынкэпериле де локуит акордате се афлэ ын каса конструитэ де ынтреприндере, институцие, организацие ынтр'ун алт чентру популат, екстраселе дин хотэрыря комунэ а администрацией ши а комитетулуй синдикал ымпреунэ ку листеле четэценилор, кэрора потривит хотэрырий комуне а администрацией ши а комитетулуй синдикал але ынтреприндерий, институцией, организацией ли се акордэ ынкэ­перь де локуит, се тримит ла комитетул екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй де ла локул ын каре се афлэ каса де локуит.  52.  Комисия обштяскэ пентру проблемеле локуинцелор а комитетулуй екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй верификэ, ын каз де нечеситате, кондицииле де локуит але четэценилор инклушь ын листеле презентате де кэтре ынтреприндерь, институций, организаций, купринзынд нумеле четэценилор, кэрора урмязэ сэ ли се акорде ынкэперь де локуит. Дупэ ачаста комитетул екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй, адоптэ пе база документелор менционате, о хотэрыре ку привире ла акордаря ынкэперилор де локуит.  Дакэ екзистэ обсерваций асупра кандидатурилор, купринсе ын лис­те, комитетул екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй комуникэ деспре ачаста ын скрис ынтреприндерилор, институциилор, организациилор, каре сынт облигате сэ ле екзаминезе ын термен де 5 зиле.  Ын казуриле кынд комитетул екзекутив ал Советулуй локал де де­путаць ай нородулуй пропуне ын мод ынтемеят де а ексклуде унеле персоане дин листэ, администрация ынтреприндерий, институцией, ор­ганизацией ымпреунэ ку комитетул синдикал презинтэ ын термен,де 5 зиле кандидатурь ной.  53.  Ла адоптаря хотэрырий ку привире ла акордаря ынкэперилор де локуит пе база листелор де четэцень, презентате де кэтре ынтреприндерь, институций ши организаций, комитетул екзекутив ну аре дрептул сэ инклудэ ын еле алць четэцень орь сэ ретрагэ ынкэперь де локуит де ла ынтреприндерь, институций, организаций.  Ын казул кынд апар диверженце ын проблемеле акордэрий .уней ынкэперь де локуит, хотэрыря дефинитивэ асупра лор адоптэ коми­тетул екзекутив ал Советулуй районал cay орэшенеск (де субордонаре републиканэ) де депутаць ай нородулуй ши. министерул, комитетул де стат, департаментул респектив ымпреунэ ку комитетул републикан ал синдикатулуй.   54. Ынкэпериле де локуит дин каселе, конструите де ынтреприндерь, асочиаций ши организаций дин мижлоачеле фондулуй пентру дезволтаре сочиалэ, прекум ши дин алте мижлоаче але ынтреприндерий, асочиацией, организацией, каре пот фи репартизате пентру конструкция де локуинце, ши ын алте казурь, превэзуте де Советул Миништрилор ал Униуний РСС, се акордэ пе база уней хотэрырь комуне а администрацией ши а комитетулуй синдикал але ынтреприндерий, асочиацией, организацией, урмынд сэ и се комуниче ултериор комитетулуй екзекутив ал Советулуй респектив де депутаць ай нородулуй деспре акордаря  ынкэперилор де локуит пентру инсталаря локатарилор.  55. Ынкэпериле де локуит дин каселе фондулуй обштеск де локуинце ли се акордэ четэценилор пе база уней хотэрырь комуне а органулуй организацией обштешть респективе ши а комитетулуй синдикал, урмынд сэ и се комуниче ултериор комитетулуй екзекутив ал Совету­луй районал, орэшенеск, районал дин ораш, де орэшел, сэтеск де де­путаць ай нородулуй деспре акордаря ынкэперилор де локуит пентру инсталаря локатарилор.  56. Ынтреприндериле, институцииле, организацииле, каре конструеск касе де локуит ын алте чентре популате (ын афарэ де ор. К.ишинэу, Бэлць, Бендер, Рыбница, Тираспол), прекум ши организацииле де конструкций ын антрепризэ, каре примеск локуинце де ла титуларий де инвестиций, акордэ лукрэторилор лор, ынскришь ын листа ор­диний де сукчесиуне, ынкэперь де локуит индиферент де домичилиул лор ши де локул ын каре ау виза де ынскриере ын картя де имобил.  57. Модул де евиденцэ а четэценилор, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, ши де акордаре а ынкэперилор де локуит, стабилит прин презентул Регуламент, се екстинде асупра ынкэперилор де локуит, конструите де организацииле обштешть ши кооператисте, прекум ши де ынтреприндериле, асочиацииле ши организацииле, менционате ын пунктул 54 ал Регуламентулуй.  58. Ынкэпериле де локуит, каре се елиберязэ ын каселе трансмисе де кэтре ынтреприндериле, институцииле, организацииле де стат ын администраря комитетелор екзекутиве але Советелор локале де депу­таць ай нородулуй, прекум ши ынкэпериле де локуит, каре се елибе­рязэ ын каселе конструите прин атражеря, ку титлу де партичипаре прин котэ, а мижлоачелор ынтреприндерилор, институциилор, организациилор, се популязэ прин инсталаря ын примул рынд а ачелор лукрэторь ай ачестор ынтреприндерь, институций, организаций, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит. Модул сусменционат де инсталаре а локатарилор се апликэ индиферент де тимпул трансмитерий cay ал терминэрий конструкцией касей де локуит.  Ынкэпериле де локуит дин каселе фондулуй де локуинце ал Сове­телор локале де депутаць ай нородулуй, каре се елиберязэ ын легэтурэ ку примиря де кэтре мунчиторь ши службашь а алтор ынкэперь де ло­куит ла локул де мункэ, трек ла диспозиция ачелей ынтреприндерь, ин­ституций, организаций, унде ей лукрязэ, ши се акордэ лукрэторилор ынскришь ын листа ординий де сукчесиуне.  Дакэ кирияший ынкэперилор де локуит плякэ ымпреунэ ку мембрий фамилией ын алте чентре популате, ынкэпериле де локуит елиберате се популязэ потривит ординий де сукчесиуне ын функцие де апартененца лор, ын афарэ де казуриле, превэзуте де лежислация Униуний РСС.  59. Четэцений, каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де ло­куит, ау дрептул де а прими спре фолосинцэ о ынкэпере де локуит ын каселе фондулуй де стат cay обштеск де локуинце, де регулэ, суб фор-мэ де апартамент сепарат пентру фамилие.  60. Ынкэперя де локуит се акордэ ын лимителе нормей спациулуй локатив, стабилите ын партя ынтыя а артиколулуй 42 дин Кодул ку привире ла локуинце ал РСС Молдовенешть, ынсэ еа ну поате фи май микэ де 8 метри патраць ла о персоанэ.  Унор категорий де четэцень ли се акордэ песте нормэ спациу лока­тив суплиментар суб формэ де о камерэ cay ын плус 10 метри патраць.   Пентру четэцений, каре суферэ де форме граве але унор боль крониче, прекум ши пентру четэцений, каре прин кондицииле ши карактерул мунчий, пе каре о ындеплинеск, ау невое де ачест спациу, мэримя спациулуй локатив суплиментар поате фи споритэ.  Модул ши кондицииле акордэрий спациулуй локатив суплиментар ши листа категориилор де четэцень, каре ау дрептул ла примиря луй„ се стабилеск прин лежислация Униуний РСС.  61. Се поате акорда о ынкэпере де локуит ку о супрафацэ май маре декыт чя индикатэ ын алинеатул ынтый дин пунктул 60, дакэ еа конституе о камерэ, ун апартамент динтр'о камерэ, прекум ши ын казуриле менционате ын алинеателе ынтый дин пунктеле 63 ши 64 але презентулуй Регуламент.  Ын унеле казурь ла ругэминтя четэценилор, каре се афлэ ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, ши а четэценилор, каре се букурэ де дрептул де а прими ын мод приоритар ынкэперь де локуит (ын примул рынд а челор, кэрора ле-а венит рындул де а прими ынкэперь де локуит), се поате, ка суб формэ де ымбунэтэцире темпорарэ а кондициилор де локуит, сэ ли се акорде о ынкэ­пере де локуит некореспунзэтоаре черинцелор, превэзуте ын алинеатул ынтый ал пунктулуй 62 ши ын пунктул 63 але презентулуй Регула­мент, cay ку о супрафацэ авынд май пуцин де 8 метри патраць ла о персоанэ, менцинынду-се рындул пречедент пентру ымбунэтэциря кон­дициилор де локуит.  62.  Ынкэперя де локуит, акордатэ четэценилор пентру домичилиере, требуе сэ фие аменажатэ потривит кондициилор екзистенте ын чентрул популат респектив, сэ кореспундэ черинцелор санитаре ши техниче стабилите.  Ынкэпериле де локуит акордате требуе сэ се афле ын раза чентрулуй популат респектив.  Ну се пермите инсталаря четэценилор ын ынкэпериле де локуит елиберате дин каселе аварияте ши дин алте клэдирь неадаптате пен­тру домичилиере, каре урмязэ сэ фие демолате орь трекуте ын катего­рия челор нелокуибиле.  Режимул журидик ал каселор, дестинате инсталэрий ын еле а че­тэценилор ку фамилие микэ, есте ачелаш, ка ши ын каселе де локуит обишнуите. Ынкэпериле де локуит дин астфел де касе се акордэ ын мо­дул стабилит прин презентул Регуламент.  63.  Ла акордаря ынкэперилор де локуит ну се адмите инсталаря ынтр'о камерэ а персоанелор де диферите сексе ын вырстэ май маре де ноуэ ань, ку ексчепция социлор.  Ынкэперя де локуит се акордэ, цинынду-се сама де старя сэнэтэций четэцанулуй, ын лимита посибилитэцилор — апроапе де локул луй де мункэ, де домичилиул руделор апропияте, прекум ши цинынду-се конт де алте ымпрежурэрь, че меритэ атенцие. Инвализилор де групеле бэтрынилор, челор че суферэ де боль кардиоваскулааре прекум ши де алте боль граве (потривит конклузией институциилор куративо-превентиве) ынкэпериле де локуит ли се акордэ де регулэ, ла етажеле де жос cay ын касе ку асченсоаре.  Ла стабилиря мэримий ынкэперий де локуит, че се акордэ, се цине сама де фаптул, дакэ ын фамилие есте о фемее гравидэ ын казул кынд вырста сарчиний ексклуде ынтреруперя ей.  64. Дакэ ын апартаментул, ын каре локуеск дой cay май мулць кирияшь, c'a елиберат о камерэ, че ну есте изолатэ де о алтэ ынкэпере де локуит, еа и се трансмите кирияшулуй, каре окупэ ынкэперя алэтуратэ.   Дакэ ын апартамент c'a елиберат о камерэ изолатэ, ын еа се инсталязэ кирияшул, каре есте луат ла евиденца челор че ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит cay каре аре дрептул де а фи луат ла евиденцэ. Дакэ ну сынт астфел де четэцень, атунч ын ынкэ­перя де локуит елибератэ се инсталязэ локатарь потривит диспозициилор женерале.  Кирияшул, каре аре спациу локатив ексчедентар, че депэшеште нормеле стабилите, есте ын дрепт, ку консимцэмынтул мембрилор фа­милией, сэ чарэ комитетулуй екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй, ынтреприндерий, институцией, организацией (ын функцие де апартененца касей де локуит) сэ-й акорде, ын модул стабилит, о ынкэпере де локуит май микэ ын скимбул челей, пе каре о окупэ.  65. Кынд кирияшул се мутэ динтр'о ынкэпере де локуит ын алта ымпреунэ ку тоатэ фамилия, ел есте облигат сэ елиберезе ши сэ предее, пе база унуй прочес-вербал, организацией де експлоатаре а локуинцелор, ынтреприндерий, институцией, организацией (ын функцие де апартененца касей) ынкэперя де локуит, окупатэ май ынаинте, ши инсталацииле дин еа, респектынд кондицииле, превэзуте ын контрактул де ынкириере а ынкэперий де локуит.  66. Четэцений требуе сэ се инсталезе ын ынкэпериле де локуит ынтр'ун термен кыт май скурт, дар ну май тырзиу де 20 де зиле де ла ынчепутул инсталэрий локатарилор ын ноуа касэ де локуит ши ну май тырзиу де 30 де зиле дин зиуа ын каре локуинца а фост елибератэ де кэтре кирияшул пречедент.   IV. Елибераря ординулуй де репартицие а ынкэперий де локуит  67.  Ын темеюл хотэрырий ку привире ла акордаря ынкэперий де локуит дин каса фондулуй де стат cay обштеск де локуинце комитетул екзекутив ал Советулуй районал, орэшенеск, районал дин ораш, де орэшел, сэтеск де депутаць ай нородулуй ый елиберязэ четэцанулуй ординул де репартицие де форма стабилитэ ( анекса № 5 ), каре конституе уникул темей пентру инсталаре ын ынкэперя де локуит акордатэ, индиферент де апартененца касей де локуит.  Ординул де репартицие поате фи елиберат нумай пентру о ынкэ­пере де локуит изолатэ ши либерэ.  Импримателе ординелор де репартицие се пэстрязэ ка документе де стриктэ евиденцэ.  68.  Ын ординул де репартицие се ынскриу нумеле де фамилие, пренумеле, нумеле дупэ татэ але четэцанулуй, кэруя и се акордэ ынкэперя де локуит, ши але мембрилор фамилией луй, се индикэ легэтуриле лор де рудение. Дателе ачестя се ынскриу ын ординул де репартицие нумай ла презентаря пашапоартелор, а чертификателор де наштере cay а алтор документе, че ле ынлокуеск, але тутурор мембрилор фамилией, каре урмязэ сэ фие ынскришь ын ординул де репартицие.  Ординул де репартицие и се елиберязэ немижлочит четэцанулуй, кэруя и c'a акордат ынкэперя де локуит, орь уней алте персоане пе базэ де прокурэ.  69.  Елибераря ординулуй де репартицие а ынкэперий де локуит поате фи суспендатэ де кэтре комитетул екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй ын урмэтоареле казурь:   дакэ четэцанул предэ спациул локатив, пе каре ыл окупа май ынаинте, фэрэ сэ фи ындеплинит кондицииле, превэзуте ын контрак­тул де ынкириере а ынкэперий де локуит, орь ангажаментеле, менционате ын пунктул 50 ал презентулуй Регуламент;  кынд компоненца ефективэ а фамилией ну кореспунде челей арэтате ын листа пентру акордаря ынкэперий де локуит;  кынд се дескоперэ ымпрежурэрь, каре ар фи путут инфлуенца резолваря кестиуний привитоаре ла акордаря ынкэперий де локуит четэ­цанулуй респектив, дар каре май ынаинте ну ерау куноскуте комитетулуй екзекутив ал Советулуй локал де депутаць ай нородулуй cay ынтреприндерий, институцией, организацией ши комитетулуй синдикал.  70. Елибераря ординелор де репартицие а ынкэперилор де локуит ын орэшелеле милитаре се ефектуязэ ын модул, превэзут де лежислация Униуний РСС.  71. Четэцанул, каре c'a инсталат ын ынкэперя де локуит, че й-а фост акордатэ ын модул стабилит, презйнтэ ординул де репартицие ла организация де експлоатаре а локуинцелор, яр ын липса ей — ын­треприндерий, институцией, организацией пентру ынкееря контрактулуй де ынкириере а ынкэперий де локуит.  72. Ординул де репартицие а ынкэперий де локуит поате фи декларат, пе кале жудичиарэ, нул ын казуриле кынд четэцений ау презентат дате, че ну кореспунд реалитэций, ку привире ла мэсура ын каре ау невое де ымбунэтэциря кондициилор де локуит, ын казуриле кынд ау фост ынкэлкате дрептуриле алтор четэцень cay организаций ла ынкэ­перя де локуит, индикатэ ын ординул де репартицие, ын казуриле кынд персоане ку функций де рэспундере ау акционат ын мод илегал ла резолваря кестиуний ку привире ла акордаря ынкэперий де локуит, пре­кум ши ын алте казурь де ынкэлкаре а модулуй ши а кондициилор акордэрий ынкэперилор де локуит.  Ординул де репартицие поате фи декларат нул ын декурс де трей ань дин зиуа елиберэрий луй. О черинцэ ын ачест сенс поате фи фор-мулатэ щи дупэ че ау трекут трей ань дин зиуа елиберэрий ординулуй де репартицие, дакэ ординул а фост елиберат ын урма унор акциунь илегале але персоанелор, каре л-ау примит.   Анекса № 1   Анекса № 2    Анекса № 3   Анекса № 4   Анекса № 5                                                  АПРОБАТЭ                                                 прин ординул Министерулуй окротирий  сэнэтэций ал Униуний РСС дин 28 мартие  1983, № 330 (ку комплектэриле, ынтродусе  прин ординул Министерулуй окротирий  сэнэтэций ал Униуний РСС дин 23 дечембрие  1986, № 1650)        ЛИСТА  болилор, каре дау дрептул персоанелор, че суферэ де ачесте боль,  ла примиря ку ынтыетате а спациулуй локатив   1. Форме активе де туберкулозэ а тутурор органелор ши системелор ку екскреция бачилулуй де туберкулозэ.  2. Боль психиче ку еволуцие кроникэ, ку симптоматоложие психотикэ персистентэ ши ку алтерэрь пронунцате але персоналитэций (шизофрение, психозэ маниако-депресивэ, епилепсие, психозе де инволуцие ши сениле).  3. Лезиунь органиче але системулуй нервос чентрал ку тулбурэрь граве ши персистенте але функцией мембрелор екстреме ши але функ­цией органелор базинулуй (постакциуниле трауматизмулуй грав кранио-черебрал, траумелор колоаней вертебрале ши але мэдувей спинэрий, склероза дифузэ, склероза латералэ амиотрофикэ, сирингомиелия, парализия черебралэ инфантилэ).  4. Лепра.  5. Фистуле фекалоиде, уринаре ши важинале, стома везичий уринаре, анус контра натурий.  6. Формэ гравэ де астм броншик ку акчесе фреквенте, авынд дрепт компликацие инсуфичиенца респиратоаре де стадииле II—III.  7. Хемофилия ши боала Вилебранд.  8. Форме граве де дистрофий неуромускуларе прогредиенте ередитаре.    ЛИСТА  хотэрырилор аброгате але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть  ши але Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова   1. Хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовеиешть ши а Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова дин 15 септембрие 1983, № 340, «Деспре апробаря Регуламентулуй ку привире ла модул де акордаре а ынкэперилор де локуит ын РСС Молдовеняска» (Вештиле РССМ, 1983, № 67).  2. Хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть ши а Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова дин 30 ноембрие 1984, № 385, «Деспре ынтродучеря унор модификэрь ши комплектэрь ын Регуламентул ку привире ла модул де акордаре а ынкэперилор де локуит ын РСС Молдовеняскэ» (Вештиле РССМ, 1984, № 12, арт. 115).  3. Пунктул 2 дин Модификэриле, че се ынтродук ын унеле хотэрырь але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовеиешть, Модификэрь апробате прин хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 26 априлие 1985, № 144 (Вештиле РССМ, № 5, арт. 63).   4. Хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть ши а Консилиулуй републикан ал синдикателор дин Молдова дин 1 аугуст 1986, № 256, «Деспре ынтродучеря унор модификэрь ын Регуламентул ку привире ла модул де акордаре а ынкэперилор де локуит ын РСС Молдовеняскэ» (Вештиле РССМ, 1986, № 8, арт. 83).                                