    UPSSRSSM2034/1987 Внутренний номер:  354854  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   PREZIDIUMUL SOVIETULUI SUPREM AL RSS MOLDOVENEŞTI   UCAZ Nr. 2034 от  27.07.1987   ку привире ла ынтродучеря унор модификэрь ши комплектэрь ын унеле акте лежислативе але РСС Молдовенешть  Опубликован : 27.07.1987 
 в Veştile 
 
 Nr. 8 
    статья № : 107
    Дата вступления в силу : 27.07.1987  Ын конформитате ку Указул Президиумулуй Советулуй Супрем ал Униуний РСС дин 29 май 1987 «Ку привире ла рэспундеря пентру препараря басамакулуй» Президиумул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть хотэрэште: А ынтродуче модификэрь ши комплектэрь ын урмэтоареле акте лежислативе але РСС Молдовенешть: 1. Ын Кодул пенал ал РСС Молдовенешть, апробат прин Лежя РСС Молдовенешть дин 24 мартие 1961 (Вештиле Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть, 1961, № 10, арт. 41; Вештиле Советулуй" Суп-рем ши але Гувернулуй РСС Молдовенешть, 1977, № 4, арт." 27; 1982, № 12, арт. 124; 1985, № 11, арт. 102): 1) ын партя а доуа а артиколулуй 29 кувинтеле «пынэ ла трей суте де рубле» а ле ынлокуи прин кувинтеле «пынэ ла чинч суте де рубле»; 2) партя а доуа а артиколулуй 481 дупэ кувинтеле «амендэ де пынэ ла о сутэ де рубле» а о комплекта ку кувинтеле «яр пептру кон-травенцпй ын скопурь де кэпэтуялэ ши пептру ыпкэлкаря лежислацией ку привире ла комбатеря бецией — пынэ ла трей суте де рубле»; 3) пэрциле ыптыя ши а доуа але артиколулуй 165 а ле експупе ын урмэтоаря редакцие: «Препараря сау пэстраря фэрэ скоп де вынзаре а басамакулуй, ча¬чей, аракулуй, ракиулуй де агуде, брэжий сау а алтор бэутурь спиртоа-се тарь де продукцие каспнкэ, продучеря сау пэстраря фэрэ скоп де вынзаре а апарателор пентру фабрикаря лор, сэвыршптэ а доуа оарэ ын декурсул унуй ан дупэ апликаря санкцией адмииистративе. — се педепсеште ку мункэ корекшюпалэ пе ун термеи де пынэ ла дои ань сау ку о амендэ де ла доуэ суте пынэ ла чинч суте де рубле. Препараря сау пэстраря фэрэ скоп де вынзаре а басамакулуй, ча¬чей, аракулуй, ракиулуй де агуде, брэжий сау а алтор бэутурь спир-тоасе тарь де продукцие касникэ, продучеря сау пэстраря, фэрэ скоп де вынзаре а апарателор пептру фабрикаря лор, сэвыршптэ де о персоанэ, кондамнатэ антериор пептру инфракциуниле, превэзуте де презентул артикол, — се педепсеште ку привапиупе де либертате пе ун термен де пынэ ла дой апь сау ку мункэ корекпионалэ пе ун термен де ла ун ан пынэ ла дой ань». 2. Ын Кодул РСС Молдовенешть ку привире ла контравенппиле адмииистративе, апробат прин Лежя РСС Молдовенешть дин 29 ма'р-тие 1985 (Вештиле Советулуй Супрем ши але Гувернулуй РСС Молдо¬венешть, 1985, № 3, арт. 47;" № И, арт. 102; 1986, № 6, арт, 49): 1) а комплекта Кодул ку артиколул 1662 авынд урмэторул копци- нут: «Артиколул 1662. Препараря сау пэстраря фэрэ скоп де вынза¬ре а бэутурилор спиртоасе тарь де продукцие касникэ ши а апарателор пентру фабрикаря лор Препараря сау пэстраря фэрэ скоп де вынзаре а басамакулуй, ча¬чей, аракулуй, ракиулуй де агуде, брэжий сау а алтор бэутурь спиртоа¬се тарь де продукцие касникэ, продучеря сау пэстраря фэрэ скоп де вынзаре а апарателор пептру фабрикаря лор — атраже дупэ сине апликаря уней амензь ын сумэ де ла о сутэ пынэ ла трей суте де рубле»; 2) ын партя а доуа а артиколулуй 206 ши ын артиколул 207 кувин¬теле «превэзуте де артиколул 166» а ле ынлокуи прин кувинтеле «пре¬вэзуте де артиколеле 166, 1662»; 3) ын артиколул 210: партя ыптыя дупэ чифреле «166» а о комплекта ку чифреле «1662»; ын пунктул ынтый дин партя а доуа: ын алинеатул ынтый чифреле «164, 166» а ле ынлокуи прин чиф¬реле «164, 166, 1662»; ын алинеатул ал дойля кувинтеле «превэзуте де артиколул 166» •а ле ынлокуи прин кувинтеле «превэзуте де артиколеле 166, 1662»; Арт. 107, 108 — 504 .V» 8 б; Щ Д1 тэ 6f тр PC пе. ТЭ1 4) партя ынтыя а артиколулуй 251 а о комплекта КУ кувинтеле-«Дупэ екзамипаря казулун басамакул шп алте бэутурь сппртоасе тарь-де продукцпе касникэ, апарателе пептру фабрикаря лор ее дпетруг де кэтре лукрэторий милицией»; 5) артнколул 27] дупэ чифреле «166» а-л комплекта ку чифреле «1662». 3. Ын Указ\л Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдо-вепешть лип 28 май 1985 «Ку прпвире ла мэсуриле центру ннтененфи-каря луптей ымпотрпва бепией шп а алкоолпзмулуй, пет ру ликидаря практичнй дс фаирикаре а басамакулуй» (Вештиле Советулуй Супрем шп але Гувернулуй РСС Молдовенешть, 1985, № о, арт. 54): 1) артнколул 14 а-л експуне ын урмэтоаря редакппе: «14. Препараря сау пэстраря фэрэ скоп де вынзарс а басамакулуй, чачей, аракулуй. ракиулуй де агуде, брэжий сау а алтор бэутурь сппр¬тоасе тарь дс продукцпе касникэ, продучеря сау пэсграря фэрз-скоп де выпзаре а апарателор пептру фабрикаря лор атраже дунэ сине аплпкаря упей санкций админнстратнве суб формэ де амендэ кн сумэ де ла о сутэ пынэ ла трей суте де рубле. Ачсляшь акциунь, еэвыршите а доуа оарэ ын декурсул унуй а» дупэ аплпкаря санкцией адмпиистративе, атраг дупэ сипе рэспундеря пепалэ шп се педепсеск ку муикэ корекционалэ пе уп термен де пынэ> ла дои апь сау ку о амендэ ын сумэ де ла доуэ суте пынэ ла чпнч суте де рубле. Акциупиле, превэзуте де партя ынтыя а презептулуй артпкол, еэ¬выршите де о персоанэ, кондамнатэ антериор пептру препараря сау пэстраря басамакулуй, чачей, аракулуй, ракиулуй де агуде. брэжий сау а алтор бэутурь сппртоасе тарь де продукцпе касникэ, продучеря сау пэстраря апарателор пептру фабрикаря лор атыт ын скоп де вынзаре, кит шп фэрэ ун асеменя скоп, прекум шп пептру вынзаря бэутурнлор сппртоасе сау а апарателор мепционате атраг дупэ сипе рэспундеря пеналэ шп се педепсеск ку привациупе де либертате пе уп термен де пынэ ла дой ань сау ку мункэ корекционалэ пе уп термен де ла УН а» пынэ л а дой ань». 2) ын артнколул 17 кувинтеле «де артнколул 16» а ле ынлокук прин кувинтеле «де партя ынтыя а артпколулуй 14 шп ->е аптиколуд 16». ' ' Прешединтеле Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть Секретарул Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ор. Кишинэу, 27 юлие 1987, № 2034-Х1. А. МОКАНУ н. КИРИЯК;   