    HCNPF44/3/2014 Внутренний номер:  354828  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44/3 от  05.09.2014   о некоторых временных мерах по классификации ссудо-сберегательными ассоциациями ссуд, выданных некоторым дебиторам сельскохозяйственной отрасли  Опубликован : 26.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 282-289 
    статья № : 1358
    Дата вступления в силу : 31.08.2014  На основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, 4, ст.8 п.b) и f), ст.21 ч.(1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.9 ч.(2) п.e), ст.46 ч.(1) и (2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 “О ссудо-сберегательных ассоциациях” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст.506), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Освободить ссудо-сберегательные ассоциации от выполнения положений пунктов 27 и 36 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008, зарегистрированных в Министерстве юстиции под № 581 от 8 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 131-133 ст. 381), с целью классификации ссуд, выданных членам дебиторам, используемых для выращивания и/или обработки и консервирования и/или продажи фруктов и овощей, ссуд, используемых для производства, обработки и/или консервирования мяса и мясных продуктов, и ссуд, используемых в виноградарстве, виноделии и для продажи винодельческой продукции, в соответствии с пунктом 2 настоящего постановления. 2. Периодом просрочки возмещения платежей по ссудам, указанным в пункте1 настоящего постановления, является: a) для категории стандартные – ссуда и/или проценты, просроченные до 60 дней включительно; b) для категории под наблюдением – ссуда и/или проценты, просроченные от 61 дня до 120 дней включительно; c) для категории субстандартные – ссуда и/или проценты, просроченные от 121 дня до 180 дней включительно; d) для категории сомнительные – ссуда и/или проценты, просроченные от 181 дня до 270 дней включительно; e) для категории безнадежные – ссуда и/или проценты, просроченные более 270 дней. 3. Настоящее постановление не применяется к вновь выданным ссудам  членам ассоциаций, указанным в пункте 1, позже 31 августа 2014 г., данные ссуды классифицируются в соответствии с требованиями Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008. 4. Настоящее постановление применяется с 31 августа 2014 г. по 31 декабря 2015 г. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ   КОМИ C СИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ Артур ГЕРМАН № 44/3. Кишинэу, 5 сентября 2014 г.   