    HGC764/2014 Внутренний номер:  354818  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 764 от  18.09.2014   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в  некоторые постановления  Правительства  Опубликован : 26.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 282-289 
    статья № : 816  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                  Татьяна ПОТЫНГ министр внутренних дел                                               Дорин РЕЧАН министр  здравоохранения                                            Андрей УСАТЫЙ № 764. Кишинэу, 18 сентября 2014 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 764 от 18 сентября 2014 г.   ИЗМЕНЕНИЯИ ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Национальную стратегию по борьбе с наркотиками на 2011-2018 годы, утвержденную Постановлением Правительства № 1208 от 27 декабря 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 1-4, ст. 1), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 35 синтагму «на 2014-2018 гг.» заменить синтагмой «на 2014-2016 гг. и соответственно 2017-2018 гг.»; 2) в пункте 44 синтагму «Национальный план действий по борьбе с наркотиками на 2011-2013 гг.» заменить словами «национальных планах действий по борьбе с наркотиками»; 3) пункт 45 изложить в следующей редакции: «45. Национальные планы действий по борьбе с наркотиками являются неотъемлемой частью настоящей Стратегии и служат основным механизмом для ее внедрения в практику.»; 4) в пункте 46 синтагму «будет разработан и утвержден новый План действий, охватывающий период с 2014 по 2018 гг.» заменить синтагмой «будут разработаны и утверждены планы действий, охватывающие периоды с 2014-2016 гг. и соответственно 2017-2018 гг.»; 5) приложение № 2 изложить в следующей редакции:  anexa 2. В Постановление Правительства № 481 от 4 июля 2011 г. «Об образовании Национальной комиссии по борьбе с наркотиками» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г, № 110-112, ст. 547), с последующими изменениями, внести следующие  изменения: 1) по всему тексту постановления и приложения № 2  синтагму  «Национальный план действий по борьбе с наркотиками на 2011-2013 гг.» заменить словами «национальные планы действий по борьбе с наркотиками» в соответствующем падеже; 2) приложение № 1 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению  Правительства №  481 от 4 июля 2011 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национальной  комиссии по борьбе с наркотиками ПОТЫНГ Татьяна       -    заместитель премьер-министра, председатель Национальной комиссии по борьбе с наркотиками РЕЧАН Дорин             -    министр внутренних дел, заместитель председателя Национальной комиссии по борьбе с наркотиками УСАТЫЙ Андрей       -    министр здравоохранения, заместитель председателя Национальной комиссии по борьбе с наркотиками ОПРЯ Михай              -    генеральный директор публичного медико-санитарного учреждения Республиканский наркологический диспансер в подчинении Министерства здравоохранения, секретарь Национальной комиссии по борьбе с наркотиками ЕШАНУ Николае         -    заместитель министра юстиции ВАСИЛАКЕ Ана         -    заместитель министра обороны ГРОСУ Игор                -    заместитель министра просвещения ХЫНКУ Драгош         -    заместитель министра молодежи и спорта ЦУРКАНУ Георге       -    заместитель министра труда, социальной защиты и семьи КЭРЭУШ Мария        -    заместитель министра финансов ГРОЗА Юлиан           -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции БОДРУГ Ион              -    начальник Генерального инспектората полиции ПУРИЧЕ Дорин         -    начальник Департамента пограничной полиции, подведомственный Министерству внутренних дел БАЛИЦКИ Тудор       -    генеральный директор Таможенной службы подвдомственной Министерству финансов ВРАБИЕ Вадим          -    заместитель директора Службы информации и безопаcности ЧОБАН Владимир     -    начальник управления № 4 Национального инспектората по расследованиям Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел КОМАН Александру                 -    генеральный директор Агентства по лекарствам и изделиям медицинского назначения при Министерстве здравоохранения ЖОСАН Кристина    -    председатель Постоянного комитета по контролю за наркотиками при Министерстве здравоохранения ВАКАРЧУК Ольга    -    начальник Национальной обсерватории по наркотикам в составе  Национального центра менеджмента в здравоохранении Министерства здравоохранения СЛОБОЗИАН Виталие                      -    представитель фонда «Soros-Moldova» ЯЦКО Ала                  -    председатель  Объединенных организаций по сокращению рисков ТКАЧ Ина                   -    представитель Агентства объединенных наций по борьбе с наркотиками и преступностью в Республике Молдова»; 3) в приложение № 2 внести следующие изменения: в пункте  4 текст «и обеспечивает совместно с Национальной обсерваторией по наркотикам в составе Национального центра менеджмента в здравоохранении Министерства здравоохранения составление ежегодного отчета об эволюции и уровне феномена наркотиков, который представляется Правительству» заменить словами «и поддерживает Национальную обсерваторию по наркотикам в составе  Национального центра менеджмента в здравоохранении Министерства здравоохранения, которая составляет ежегодный отчет об эволюции и уровне феномена  наркотиков и представляет  его Национальной комиссии»; главу III признать утратившей силу; пункт 15 изложить в следующей редакции: «15. Министерства и другие центральные административные органы, органы местного  публичного управления и/или другие публичные органы и некоммерческие организации с ответственностью в области оборота наркотических средств и психотропных веществ и прекурсоров, а также частные поставщики услуг в области наркотиков представляет секретарю Национальной комиссии ежегодно до 15 января отчет о реализации положений национального плана действий по борьбе с наркотиками относительно внутренней ситуации и тенденциях в области борьбы с наркотиками, с последующим установлением приоритетов деятельности с целью улучшения ситуации в области  борьбы с наркотиками. Секретарь Национальной комиссии в результате обобщения информации представляет  ежегодно Правительству до 25 января консолидированный отчет деятельности.».   