    OSVM412/2014 Внутренний номер:  354909  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 412 от  23.10.2014   об утверждении Технических правил заполнения преференциальных сертификатов происхождения товаров  Опубликован : 03.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-296 
    статья № : 1380
    Дата вступления в силу : 03.10.2014   ИЗМЕНЕН  ПТС374 от 13.10.16, МО379-386/04.11.16 ст.1834; в силу с 04.11.16   ПТС183 от 31.05.16, МО157-162/10.06.16 ст.1015; в силу с 10.06.16  ПТС99 от 11.03.15, МО74-77/27.03.15 ст.543; в силу с 27.03.15   В целях исполнения Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XV от 20 июля 2000 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 г., специальное издание), Закона № 1380-XIII от 20 ноября 1997 г. "О таможенном тарифе" (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 г., специальное издание), Постановления Правительства № 1599 от 13 декабря 2002 г. "О правилах происхождения товаров" (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2002 г., № 174-176, ст.1755), в соответствии с Постановлением Правительства №761 от 17.09.2014 "О заполнении, удостоверении, выдаче и  последующей проверке преференциальных сертификатов происхождения товаров" (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2014 г., № 275-281, ст.809) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Технические правила заполнения преференциальных сертификатов происхождения товаров (приложение). 2. Таможенная служба выдает преференциальные сертификаты происхождения товаров, заполненные в соответствии с правилами, указанными в пункте 1. 3.  Отменить приказы Таможенной службы №50-О от 18.02.2008 об утверждении Положения о заполнении, удостоверении и выдаче сертификатов происхождения для товаров, экспортируемых из Республики Молдова в рамках преференциальных торговых режимов с Европейским Союзом (АТР) и государствами, предоставляющими Республике Молдова Общую систему преференций (GSP) (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, № 40-41/98, 26.02.2008), № 244-O от 3.07.2007 об утверждении Положения о заполнении, удостоверении и выдаче транспортных сертификатов EUR.1 для товаров, экспортируемых из Республики Молдова в рамках режима свободной торговли со странами-участницами Центральноевропейского соглашения о свободной торговле (CEFTA), и изменений в Положение о заполнении, удостоверении и выдаче сертификатов происхождения для товаров, экспортируемых из Республики Молдова в рамках преференциальных торговых режимов с Европейским Союзом (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, № 112-116/480, 3.08.2007), и № 331-O от 7.09.2007 об утверждении Положения о заполнении, удостоверении и выдаче сертификатов происхождения товаров формы СТ-1 для товаров, экспортируемых из Республики Молдова в рамках режима свободной торговли со странами-участницами Соглашения о создании Зоны свободной торговли в рамках Содружества Независимых Государств (СНГ) (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, № 161-164/601, 12.10.2007). 4. Исполнение настоящего приказа возложить на начальников таможен. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление организации таможенного контроля. 6. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                            Тудор БАЛИЦКИ № 412-о. Кишинэу, 23 сентября 2014 г.   Приложение    к Приказу Таможенной службы    № 412- O  от 23.09.2014 г.       ТЕХНИЧЕСКИЕ  ПРАВИЛА    заполнения преференциальных сертификатов  происхождения товаров    I . ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     1. Сертификаты происхождения товаров представляют собой бланки, специально пронумерованные с целью идентификации, изготовленные типографским способом.    2. На бланках сертификатов происхождения товаров, указанных в настоящих правилах, делается ссылка на название и адрес типографии или ее знак.    3. Бланки сертификатов происхождения товаров, указанных в настоящих правилах, являются документами с особым режимом, которые хранятся в специально установленных для этого местах.    II . ПРАВИЛА ЗАПОЛНЕНИЯ СЕРТИФИКАТОВ    ПРОИСХОЖДЕНИЯ ТОВАРОВ     4. Сертификаты происхождения товаров заполняются экспортером печатным шрифтом с помощью печатного устройства или от руки (чернилами, используя печатные заглавные буквы) в строгом соответствии с требованиями граф бланка сертификата.    5. Экземпляры сертификатов происхождения товаров, представленные в таможне, не должны содержать неразборчивых данных, помарок или поправок.    6. Описание товара в бланке сертификата происхождения должно быть достаточно детальным, позволяющим идентификацию товаров работниками таможни при их контроле.    A . Заполнение сертификатов передвижения товаров EUR .1     7. Сертификат передвижения товаров EUR.1 (приложение №1) представляет собой комплект, состоящий из трех бланков, на английском языке:    a ) бланк оригинала сертификата передвижения товаров EUR.1;    b ) копия сертификата передвижения товаров EUR.1;    c ) бланк заявления для сертификата передвижения EUR.1.    8.  Для выдачи сертификата передвижения товаров EUR.1, согласно требованиям протоколов относительно определения концепции “товары, происходящие из государств сторон” к соглашениям о свободной торговле, ратифицированные Республикой Молдова которые предусматривают в качестве доказательства о происхождении такой тип сертификата, товар должен быть произведен в следующих условиях: a) полностью произведен в Республике Молдова; b) при производстве использовались иные товары, чем указанные в пункте а), при условии, что данные товары были подвергнуты достаточной переработке; c) при производстве использовались товары происхождения государства участника соглашения о свободной торговле, упомянутого в п.8, при условии, что данные товары были подвергнуты переработке, согласно условиям, предусмотренным соответствующим соглашением.  [Пкт.8 в редакции ПТС183 от 31.05.16, МО157-162/10.06.16 ст.1015; в силу с 10.06.16]     9. Сертификат передвижения товаров EUR.1 заполняется на одном из языков, на котором составлены соглашения о свободной торговле, упомянутые в п.8 , следующим образом:  [Пкт.9 изменен ПТС183 от 31.05.16, МО157-162/10.06.16 ст.1015; в силу с 10.06.16]      Графа 1 – „Exporter (Name, full address, country)”: „Экспортер (Название, полный адрес, страна)” – вносятся название, полный адрес и страна экспортера. Название экспортера должно быть идентичным указанному в контракте и/или фактуре и соответствовать названию, указанному в учредительных документах экономического агента-экспортера. Допускается сокращенное название экономического агента-экспортера, если он так указан в его уставе.     Графа 2 – „Certificate used in preferential trade between”: „Сертификат используется в преференциальной торговле между” – указываются в первом ряду сверху слова „and” (и) синтагма „Republic of Moldova” (Республика Молдова) или синтагма, которая выражает официальное название страны  происхождения товаров , а во втором ряду, под словом „and” (и) синтагма, которая выражает официальное название страны назначения товаров, или синтагма „EUROPEAN UNION ” (Европейский Союз) / CEFTA .  [Пкт.9 графа 2 изменена ПТС183 от 31.05.16, МО157-162/10.06.16 ст.1015; в силу с 10.06.16]       Графа 3 – „Consignee (Name, full address, country) (оptional)”: „Получатель (Имя, полный адрес, страна) (Условно)”: – указываются конкретное название, полный адрес и страна получателя товаров. Название получателя должно соответствовать точно указанному названию в договоре/фактуре. Заполнение графы условно.     Графа 4 – „Country, group of countries or territory in which the products are considered as originating”: „Страна, группа стран или территория, где производятся товары” – указывается, как правило, синтагма „Republic of Moldova” (Республика Молдова) или синтагма, которая выражает официальное название страны  происхождения товаров . В случае заменяющего сертификата переносится официальное название страны, указанное в графе 4 сертификата оригинала.  [Пкт.9 графа 4 измененa ПТС374 от 13.10.16, МО379-386/04.11.16 ст.1834; в силу с 04.11.16]     Графа 5 – „Country, group of countries or territory of destination”: „Страна, группа стран или территория назначения” – указывается синтагма, которая выражает официальное название страны назначения товаров.     Графа 6 – „Transport details (Optional)”: „Детали относительно транспорта (Условно)” – указываются конкретный тип транспортного средства товаров и путь следования (в случае, когда данные известны), например „By Air” (Авиа), „By Truck” (Авто), „By Rail” (Железнодорожный), „By Sea” (Морской). Если товары будут перевозиться через третью страну, в этом случае указываются замечания в следующем порядке „By Truck from Chisinau to Sofia via Bucharest” (Авто из Кишинэу в Софию через Бухарест). Заполнение графы условно.     Графа 7 – „Remarks”: „Замечания” – записываются замечания, например „ISSUED RETROSPECTIVELY” (выдан впоследствии), “ REPLACEMENT  CERTIFICATE ” (заменяющий сертификат) или „DU P LICATE” (дубликат) с указанием даты и номера оригинала сертификата происхождения.  [Пкт.9 графа 7 изменена ПТС183 от 31.05.16, МО157-162/10.06.16 ст.1015; в силу с 10.06.16]    [Пкт.9 графа 7 изменена ПТС99 от 11.03.15, МО74-77/27.03.15 ст.543; в силу с 27.03.15]       Графа 8 – „Item number; Marks and numbers; Number and kind of packages; Description of goods”: „Порядковый номер; Маркировки и числа; Количество мест и номер упаковки; Описание товаров” – указываются порядковый номер товаров, маркировка и по случаю нумеротация товаров, количество мест и тип упаковки.     Графа 9 – „Gross mass ( k g) or other measure (litres, m 3 ., etc.)”: „Вес брутто (кг) или другая единица измерения (литры, м 3 ., др.) – указывается вес брутто в килограммах или тоннах или другое количество, выраженное согласно другим параметрам (единицам измерения) товаров, согласно Гармонизированной системе описания и кодирования товаров.     Графа 10 – „Invoices (Optional)”: „Фактуры (Условно)” – указываются номер и дата фактуры отправления (инвойс). Дата фактуры отправления (инвойс) не может быть позднее даты выдачи сертификата. Заполнение графы условно.     Графа 11 – „Customs endorsement”: „Таможенное заверение” – заполняется после осуществления контроля сотрудником таможни, уполномоченным заверять сертификат передвижения товаров EUR.1, сертифицируя, что декларированное происхождение товаров, осуществленное экспортером, правильное. В верхней части рубрики указывается информация относительно экспортного документа. Справа от слова „Form” (Вид) указывается синтагма „Customs declaration” (Таможенная декларация). Справа от слова „No” (Номер) указывается номер таможенной декларации экспорта в случаях, когда известен. В случае экспорта товаров в рамках Соглашения об ассоциации в сертификате передвижения товаров EUR.1 справа от слова „ Of ” (От) указывается дата таможенной декларации экспорта в случаях, когда известна. Справа от синтагмы „Customs office” (Таможня) следует указать название таможни, которая выдает сертификат передвижения EUR.1, а справа от синтагмы „Issuing country or territory” (Страна или территория выдачи) указывается синтагма „Republic of Moldova” (Республика Молдова) или синтагма, которая выражает официальное название страны  происхождения товаров . В нижней части рубрики, справа от синтагмы „ Place and d ate” (Место и дата), сотрудником таможни указывается место и дата заверения и выдачи сертификата передвижения товаров EUR.1, с применением олографической подписи уполномоченного сотрудника таможни и подлинной печати соответствующей таможни, предназначенной для сертификации происхождения товаров, в предусмотренном для этого месте данной графы.     Графа 12 – „Declaration by the exporter”: „Декларация экспортера” – заполняется в следующем порядке:    посредством подписи руководителя или представителя экспортера с применением подписи в местах графы, предусмотренных для этого, экспортер декларирует, что все данные и утверждения из сертификата являются полными, правильными и внесены добросовестно, что все товары были произведены в Республике Молдова и соответствуют требованиям происхождения указанных критериев для этих товаров в Протоколе II об определении концепции «товаров, происходящих из государств сторон» и методов административного сотрудничества к Соглашению об ассоциации между Европейским Союзом и Республикой Молдова/аргументе (11) Положения (CE) № 55/2008 Консилиума  от 21 января 2008 о введении  автономных торговых преференций для Республики Молдова.     Графа 13 – „REQUEST FOR VERIFICATION, to”: „Заявление на проверку, кому” – заполняется в рамках осуществляемого контроля таможенными органами сертификатов передвижения товаров EUR.1 при импорте товаров в случаях, в которых имеются основания для сомнений относительно подлинности и правильности выдачи сертификата. Заполнение соответствующей графы производится от руки сотрудником таможни, ответственным за контроль происхождения импортированных товаров. В верхней части графы указывается название таможни, которая выдала проверенный сертификат передвижения товаров EUR.1, который должен соответствовать названию таможни, указанной в графе 11 сертификата. В нижней части графы в местах, специально предусмотренных – „Place and date” (Место и дата), указываются место и дата начала процедуры проверки сертификата: например, „Chisinau, 15.0 6 .20 14 ” (Кишинэу, 15.0 6 .20 14 ), с применением в соответствующих местах подписи уполномоченного сотрудника таможни и мокрой печати ответственной таможни, предназначенных для сертификации происхождения товаров.     Графа 14 – „RESULT OF VERIFICATION”: „Результат проверки” – заполняется таможней, которая осуществляет процедуру последующего контроля сертификата передвижения товаров EUR.1. В случае подтверждения происхождения засвидетельствованных товаров вследствие проверки маркируется „X” квадратик, находящийся справа от синтагмы „was issued by the customs office indicated and that the information contained therein is accurate” (Осуществленная проверка показала, что соответствующий сертификат был выдан указанной таможней и что информация, содержащаяся в нем, достоверная). В случае неподтверждения происхождения засвидетельствованных товаров маркируется „X” квадратик, находящийся справа от синтагмы „does not meet the requirements as to authenticity and accuracy (see remarks appended)” (Осуществленный контроль показал, что соответствующий сертификат не отвечает требованиям относительно подлинности и правильности (смотри приложенные замечания). В нижней части графы в специально предусмотренных местах – „Place and date” (Дата и место) указываются место и дата, где была установлена правильность или неправильность выдачи сертификата передвижения товаров EUR.1: например, „Chisinau, 15.0 6 .20 14 ” (Кишинэу, 15.0 6 .20 14 ), с применением в соответствующих местах подписи уполномоченного сотрудника таможни и мокрой печати, предназначенных для удостоверения происхождения товаров таможней, которая осуществила процедуру проверки сертификата.     Заполнение бланка заявления для сертификата передвижения товаров EUR.1 – графы 1-10 бланка заявления для сертификата передвижения товаров EUR.1 содержат информацию, идентичную указанной в графах 1-10 бланка сертификата передвижения товаров EUR.1.     Заполнение обратной стороны бланка заявления для сертификата передвижения товаров EUR.1 – „DECLARATION BY THE EXPORTER”: „Декларация экспортера” – заполняется заявителем сертификата передвижения товаров EUR.1, указывая под синтагмой „SPECIFY as follows the circumstances which have enabled these goods to meet the above conditions:” („Указываем обстоятельства, которые позволили этим товарам соответствовать следующим условиям”) обстоятельства, в которых были произведены товары, для которых требуется сертификат передвижения товаров EUR.1, который предусматривает соблюдение правил происхождения товаров. Под синтагмой „SUBMIT the following supporting documents” (Представляем следующие дополнительные документы) указывается вид, номер и дата документов, которые обосновывают преференциальное происхождение товаров, для которых требуется сертификат передвижения товаров EUR.1. После синтагмы “UNDERTAKE” ( ОБЯЗУЕМСЯ ) следует текст обязательства «представлять по просьбе соответствующих органов любые доказательства, которые эти органы могут требовать с целью выпуска прилагаемого сертификата и, если требуется, согласиться на любой контроль моих счетов и любую проверку процесса производства товаров, вышеуказанными органами». В специально предусмотренных местах – „Place and date” (Место и дата) – указывается место и дата заполнения декларации экспортера, с применением в соответствующих местах подписи руководителя или представителя предприятия экспортера и мокрой печати экспортера (в случае, если это физическое лицо, печать необязательна).    B .  Заполнение сертификатов происхождения Form  А     10. Сертификат происхождения Form  А (приложение №2) представляет собой комплект, состоящий из трех бланков на английском языке, из которых первый бланк является оригиналом сертификата происхождения Form  А, плюс две его копии.    11. Для выдачи сертификата происхождения товаров Form  А в рамках Общей системы преференций, согласно требованиям нормативных актов для преференциальных режимов, товар должен быть произведен в Республике Молдова:    a) полностью;    b) при производстве которого использовались иные товары, чем указанные в пункте а), при условии, что данные товары были подвергнуты достаточной переработке;    12.  Графы сертификата происхождения Form  А заполняются на английском языке следующим образом:     Графа 1 – „ Goods  consigned  from ( exporter ’ s  business  name , address , country )”: (Товары, отправленные от имени (название, адрес, страна) – вносятся название, адрес и страна экспортера. Название экспортера должно быть идентичным указанному в контракте и/или фактуре и соответствовать названию, указанному в учредительных документах экономического агента-экспортера. Допускается сокращенное название экономического агента-экспортера, если он так указан в его уставе.     Графа 2 – „ Goods  consigned  to ( consignee ’ s  name , address , country )”: (Товары, отправленные в адрес (название получателя , адрес, страна) – указываются название, адрес и страна получателя. Название получателя должно в точности соответствовать названию, указанному в контракте и/или фактуре.     Графа 3 – „ Means  of  transport  and  route ( as  far  as  known )”: (Средство транспорта и маршрут (если известен) – указываются конкретный тип транспортного средства для перевозки товара и путь следования (если известен), например, „ By  Air ”, „ By  Truck ”, „ By  Rail ”, „ By  Sea ”. Если товары будут перевозиться через какую-либо третью страну, в этом случае делаются пометки следующего типа „ By  Truck  from  Chisinau  to  Istanbul  via  Bucharest ” (Авто из Кишинэу в Истамбул через Бухарест).     Графа 4 – „ For  official  use ”: (Для официального использования) – указываются замечания, например, „ ISSUED  RETROSPECTIVELY ” (выдан впоследствии) или „ DUPLICATE ” (дубликат) с указанием даты и номера оригинала сертификата. В случае выдачи сертификатов происхождения товаров Form  А на товары, при производстве которых были использованы товары, происходящие из государства, для которых существует возможность кумуляции, в графе 4 записывается соответствующая синтагма, согласно требованиям нормативных актов для преференциальных торговых режимов.     Графа 5 – „ Item  number ”: (Порядковый номер) – указывается порядковый номер поставляемых товаров.     Графа 6 – „ Marks  and  numbers  of  packages ”: (Марка и номер упаковок) – указываются маркировка и количество упаковок и по случаю наименование товаров.     Графа 7 – „ Number  and  kind  of  packages ; description  of  goods ”: (Количество мест и вид упаковки; описание товаров) – указывается наименование экспортируемых товаров достаточно детально, а в случае, когда графа 8 будет заполняться буквой Р, указываются первые четыре знака товарной позиции, согласно Гармонизированной системе описания и кодирования товаров. В случае экспорта сидерургической продукции указываются первые 6 знаков кода товаров. Если необходимо (в целях таможенного оформления), наименование товаров сопровождается кратким описанием. Код товара (товарная позиция) и его наименование должны соответствовать коду и описанию, указанному в Гармонизированной системе описания и кодирования товаров, а также в контракте и фактуре.     Графа 8 – „ Origin  criterion ( see  notes  overleaf )”:  Критерий происхождения (смотри замечания на обратной стороне) – заполнение графы 8 должно соответствовать требованиям и указаниям, содержащимся на обратной стороне сертификата происхождения Form  А. Критерий происхождения товара должен быть указан для каждого товара, указанного в графе 7. Товар, пользующийся тарифными преференциями, должен быть полностью произведен или подвергнут достаточной переработке таким образом, чтобы соответствовать правилам происхождения страны, которая предоставляет тарифные преференции товарам, произведенным на территории Республики Молдова. Заполнение графы 8 должно соответствовать требованиям нормативных актов для преференциальных режимов.     Графа 9 – „ Gross  weight  о r  other  quantity ”: (Вес брутто или иные данные о количестве) – указывается вес брутто в килограммах или тоннах или другое количество, выраженное согласно другим параметрам (единицам измерения) количества товаров, согласно Гармонизированной системе описания и кодирования товаров.     Графа 10 – „ Number  and  date  of  invoices ”: ( H омер и дата фактур) – указываются номер и дата фактур (инвойс). Дата фактуры (инвойс) не может быть позднее даты выдачи сертификата.     Графа 11 – « Certification »: ( C ертификация) – заполняется после осуществления контроля сотрудником таможни, уполномоченным заверять сертификат происхождения Form  А, сертифицируя, что декларированное происхождение товаров осуществлено экспортером. В верхней строке графы указывается на английском языке таможенный орган, компетентный сертифицировать происхождение товара, а в нижней строке указываются дата и место удостоверения и выдачи сертификата с применением подписи уполномоченного сотрудника таможни и мокрой печати соответствующей таможни, предназначенной для сертификации происхождения товаров, в предусмотренном для этого месте данной графы.     Графа 12 – « Declaration  by  the  exporter »: «Декларация экспортера» – заполняется в следующем порядке:    посредством подписи руководителя или представителя экспортера с применением мокрой печати предприятия в местах графы, предусмотренной для этого, экспортер декларирует, что все данные и утверждения из сертификата являются полными, правильными и внесенены по доброй воле, что все товары были произведены в Республике Молдова и соответствуют требованиям происхождения страны, которая предоставляет тарифные преференции на товары, произведенные на территории Республики Молдова, и соответствуют требованиям нормативных актов для преференциальных режимов. В верхней части графы указывается название на английском языке страны происхождения товаров – « Republic  of  Moldova » (Республика Молдова). В нижней строке графы экспортер указывает на английском языке страну импорта (назначение товара). Каждому сертификату происхождения товаров Form  А присваивается индивидуальный номер. В правом верхнем углу сертификата указывается название на английском языке страны происхождения товаров – « Republic  of  Moldova » (Республика Молдова).     [Глава С исключена ПТС183 от 31.05.16, МО157-162/10.06.16 ст.1015; в силу с 01.06.16]    D .  Заполнение сертификатов происхождения товара формы CT -1     16. Сертификат о происхождении товара формы СТ-1 представляет собой пакет, состоящий минимум из трех бланков на русском языке:    а) оригинал сертификата о происхождении товара  формы СТ-1;    b ) две копии сертификата происхождения товара формы СТ-1;    с) дополнительный лист сертификата происхождения, если данный формуляр является необходимым исходя из разновидности товарных позиций экспортируемых товаров, а также две его копии.     17. Для выдачи сертификата происхождения товаров формы CT-1, согласно Правилам определения страны происхождения товаров (утвержденные Решением Совета глав правительств Содружества Независимых Государств (СНГ) от 20 ноября 2009 г.), товар должен быть произведен в Республике Молдова:    a) полностью;    b) при производстве которого использовались иные товары, чем указанные в пункте а), при условии, что данные товары были подвергнуты достаточной переработке;    c ) при производстве которого использовались товары происхождения стран СНГ, при условии, что данные товары были подвергнуты поэтапной последующей переработке, которая не ограничивается операциями недостаточной обработки или переработки.    Каждый товар из поставки должен соответствовать всем условиям в отдельности.    18.  Графы сертификата происхождения товара формы СТ-1  заполняются на русском языке следующим образом:     Графа 1 – “Грузоотправитель/экспортер (наименование и адрес)” – вносятся наименование и адрес (в случае, если экспортером является физическое лицо, указываются Ф.И.О. и полный адрес) и страна проживания экспортера. При заполнении графы допускается сокращенное название экономического агента-экспортера, если он так указан в его уставе, либо название согласно документу, подтверждающему фактическое место нахождения грузоотправителя/экспортера. В случае, если грузоотправитель и экспортер являются разными юридическими лицами, следует указывать, что грузоотправитель (наименование и адрес) действует «по поручению» экспортера (наименование и адрес).     Графа 2 – “Получатель/импортер (наименование и адрес)” – указываются название, полный адрес и страна получателя товаров. При заполнении графы допускается сокращенное название экономического агента-экспортера, если он так указан в его уставе, либо название согласно документу, подтверждающему фактическое место нахождения грузополучателя/импортера. В случае, если получатель и импортер являются разными юридическими лицами, следует указать, что получатель товаров (название и адрес) действует “по поручению” импортера (название и адрес).     Графа 3 – “Средства транспорта и маршрут следования (насколько это известно)” – указываются конкретный тип транспортного средства товаров и путь следования (насколько это известно), например: “Авиа”, “Автомобильный”, “Железнодорожный”, “Морской”.     Графа 4 – указывается регистрационный номер сертификата. Допускается внесение регистрационного номера от руки или проставление штампом. C права от синтагмы “Выдан в” указывается “Республика Молдова” в качестве страны, которая выдала сертификат, а справа от синтагмы “Для предоставления в” следует указать на русском языке название государства-участника Соглашения о создании Зоны свободной торговли в рамках Содружества Независимых Государств или государства, с которым Республика Молдова имеет двухстороннее соглашение о свободной торговле, куда экспортируется товар, например: “Российская Федерация”.     Графа 5 – “Для служебных отметок” – Впечатываются, вносятся от руки или проставляются штампом служебные отметки государственных контролирующих органов стран вывоза, транзита и/или получения товара, а также при необходимости следующие записи: «Дубликат», «Выдан взамен сертификата формы СТ-1», «Выдан впоследствии» «Товар изготовлен в …», (указывается современное название страны, наименование изготовителя и год изготовления) , “Сертификат выдан на основании сертификата формы СТ-1”. Записи, вносимые в данную графу от руки, заверяются подписью уполномоченного лица и печатью уполномоченного органа, выдавшего сертификат формы СТ-1.  [Пкт.18 графа 5 изменена ПТС183 от 31.05.16, МО157-162/10.06.16 ст.1015; в силу с 10.06.16]       Графа 6 – “Номер” – указывается порядковый номер товара.     Графа 7 – “Количество мест и вид упаковки” – указываются количество мест/пакетов и вид упаковки.     Графа 8 – “Описание товара” – указываются коммерческое наименование товара и другие сведения, позволяющие провести однозначную идентификацию товара относительно заявленного для целей таможенного оформления.    В случае недостаточности места для заполнения графы 8 допускается применение дополнительного листа (листов) о происхождении товара, заполняемого в установленном порядке (заверенного подписью, печатью и имеющего тот же регистрационный номер, который указан в графе 4 сертификата). В случае перемещения партии товаров со значительным номенклатурным перечнем наименований при условии, что все товары классифицируются в одной товарной позиции и имеют одинаковый критерий происхождения, допускается вместо оформления дополнительного листа (листов) сертификата использовать товаросопроводительный документ (счет-фактура, счет-проформа, транспортная накладная/коносамент либо иной документ, отражающий количественные характеристики товара), в котором приведен полный перечень товаров. Данный товаросопроводительный документ, на первом листе которого проставляются регистрационный номер и дата выдачи соответствующего сертификата, предоставляется таможенным органам страны ввоза одновременно с сертификатом. Сведения о происхождении товаров в товаросопроводительном документе удостоверяются тем же уполномоченным органом, который выдал сертификат. При этом в графе 8 сертификата делается ссылка на соответствующий товаросопроводительный документ с указанием его реквизитов и количества листов, из которых он состоит.     Графа 9 – “Критерий происхождения” – указывается критерий происхождения для каждого товара, указанного в графе 8. Указываются следующие критерии происхождения товаров:    «П» – товар, полностью произведенный в государстве – участнике Соглашения;    «Д1905» –  товар, подвергнутый достаточной обработке/переработке, с указанием первых четырех цифр кода товарной позиции по ТН ВЭД конечной продукции, например – 1905;    «К» – товар, страна происхождения которого определена на основе кумулятивного принципа.    Если в сертификате заявлены товары, классифицируемые в различных товар ных позициях по ТН ВЭД и имеющие различные критерии происхождения, то в графе 9 указываются критерии происхождения дифференцированно для всех за явленных товаров. В случае выдачи сертификата происхождения на товары, произведенные на территории одной из стран СНГ и ввезенных (размещенных) до вступления в силу Правил определения страны происхождения товаров, утвержденных Решением Совета глав правительств СНГ от 24 сентября 1993 года, указывается «-» (прочерк).  [Пкт.18 графа 9 изменена ПТС183 от 31.05.16, МО157-162/10.06.16 ст.1015; в силу с 10.06.16]      Графа 10 – “ Количество товара ” – указывается масса брутто/нетто (кг) и/или другие количественные характеристики товара согласно ТН ВЭД. Фактическое количество поставленного товара не должно превышать количество, указанное в сертификате, более чем на 5 %.    Масса нетто указывается с учетом первичной упаковки, неотделимой от товара при розничной торговле.    В случае выдачи сертификата на периодические издания по долгосрочным внешнеторговым договорам/сделкам, когда груз идет от одного и того же грузоотправителя одному и тому же грузополучателю, заполнение графы не обязательно.     Графа 11 – “Номер и дата счета-фактуры” – Указываются сведения о счете- фактуре или счете-проформе или ином документе, отражающем финансовые и/или количественные параметры товара (при осуществлении долгосрочных внешнеторговых договоров/сделок, когда груз идет от одного и того же грузоотправителя одному и тому же грузополучателю, заполнение графы не обязательно) . Дата счета-фактуры не может быть позднее даты выдачи сертификата.     Графа 12 – “Удостоверение” – указываются название и адрес таможни, которая выдает сертификат происхождения. Заполняется уполномоченным органом  и содержит его наименование, адрес, печать и дату выдачи сертификата, а также подпись, фамилию и инициалы лица, уполномоченного заве рять сертификат.    Допускается внесение даты, а также фамилии и инициалов уполномоченного лица от руки или проставление штампом .     Графа 13 – “Декларация заявителя” – В верхней строке графы указывается “Республика Молдова”, государство, на территории которого были произведены товары, для которых выдается сертификат происхождения товаров формы CT -1. Указываются страна, в которой товар был полностью произведен либо подвергся достаточной обработке/переработке, дата декларирования сведений о стране происхождения товара, а также проставляются печать заявителя, подпись, фамилия и инициалы уполномоченного лица заявителя.    Допускается внесение даты, а также фамилии и инициалов уполномоченного лица от руки или проставление штампом .     Заполнение сертификата происхождения товаров формы CT -1 на оборотной стороне бланка не допускается.   приложение № 1  приложение № 2   [Приложение №3 исключено ПТС183 от 31.05.16, МО157-162/10.06.16 ст.1015; в силу с 01.06.16]   приложение № 4   