    *HGO769/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  354922  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 769 от  23.09.2014   о передаче земель  Опубликован : 30.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 290-292 
    статья № : 820  В соответствии  с  положениями  статей  8  и  15  Земельного  кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст.817), с последующими изменениями и дополнениями, и статьи 16 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV  от  20 июля 2000 года (повторное опубликование:  Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать в пользование Таможенной службы в целях строительства здания для установки стационарного оборудования для сканирования транспортных средств (NUCTECH MB1215HS) при пересечении государственной границы на таможенном посту Леушень–Албица: 0,7132 гектара земель публичной собственности государства из землевладения села Леушень района Хынчешть; 0,03 гектара земель публичной собственности государства, находящихся в ведении Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, из землевладения села Леушень района Хынчешть; 0,3611 гектара земель публичной собственности государства, находящихся в ведении Агентства “Apele Moldovei” в подчинении Министерства окружающей среды, из землевладения села Леушень района Хынчешть. 2. Министерству финансов предусмотреть  в проекте закона о бюджете  источники финансирования для выполнения работ по разработке проектной документации и осуществления деятельности, связанной с перемещением и строительством  насосной станции  № 4 и переносом гидромеханического оборудования, электрических и коммуникационных  сетей. 3. Разрешить cнос здания, расположенного на земельном участке с кадастровым номером 53401100310, находящемся в ведении Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, и зданий, расположенных на земельном участке, находящемся в ведении Агентства “Apele Moldovei” в подчинении Министерства окружающей среды, расположенных на таможенном посту Леушень–Албица. 4. Таможенной службе, которая будет использовать земли под строительство, обеспечить снятие плодородного слоя почвы с территории указанных строительных площадок. 5. Агентству земельных отношений и кадастра совместно с Таможенной службой обеспечить выполнение кадастровых работ, внесение изменений в соответствующую кадастровую документацию и регистрацию в Реестре недвижимого имущества в соответствии с положениями действующего законодательства и настоящего Постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр финансов                                            Анатол AРАПУ № 769. Кишинэу, 23 сентября 2014 г.   