    HCEC2660/2014 Внутренний номер:  354984  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2660 от  09.09.2014   о распределении мандата советника в сельском совете Ниморень района Яловень  Опубликован : 10.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-309 
    статья № : 1427
    Дата вступления в силу : 09.09.2014  Согласно решению № 04/03 от 10 июля 2014 года сельский совет Ниморень лишил мандата советника Еремия Евдокию, избранную по списку Демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Ниморень получает Бурлак Михаил, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Яловень от 7 июня 2011 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Демократической партии Молдовы Пую Иваном. На основании ч.(2) ст.18, ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) (а) и (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п.18 (с), 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в сельском совете Ниморень. 2. Мандат советника в сельском совете Ниморень района Яловень получает резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы Бурлак Михаил. 3. Уведомить советника Бурлака Михаила об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ  ЗАСЕДАНИЯ                                         Светлана ГУЦУ № 2660. Кишинэу, 9 сентября 2014 г.   