    DPM1342/2014 Внутренний номер:  354932  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1342 от  30.09.2014   об утверждении Положения об Общем гербовнике Республики Молдова  Опубликован : 10.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-309 
    статья № : 612   ИЗМЕНЕН   УП1793 om.26.10.15, MO297-300/30.10/15 cm.549  На основании пункта j) статьи 88 Конституции Республики Молдова и части (5) статьи 10 Закона о публичных символах Президент Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение об Общем гербовнике Республики Молдова, которое является составной частью настоящего указа. ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ  МОЛДОВА                         Николае  ТИМОФТИ № 1342-VII. Кишинэу, 30 сентября 2014 г.  УТВЕРЖДЕНО    Указом Президента Республики Молдова    № 1342-VII от 30 сентября 2014 года    ПОЛОЖЕНИЕ    об Общем гербовнике Республики Молдова  Глава I    Общие положения  1. Настоящее положение разработано в соответствии с Законом о публичных символах и устанавливает порядок ведения Общего гербовника Республики Молдова.  2. В настоящем положении используются понятия , предусмотренные статьей 3 Закона о публичных символах, а также следующие понятия:  Общий гербовник Республики Молдова (далее – Общий гербовник) – государственный регистр, содержащий документированную информацию о названии публичного символа, владельце символа, идентификационном номере и дате его регистрации; о документе, на основании которого была осуществлена регистрация, внесены изменения или осуществлено выведение публичного символа из обращения; об эталонах официальных описаний и эталонах цветных рисунков публичных визуальных символов, стихах и музыкальных партитурах публичных звуковых символов;   государственная регистрация публичного символа – действие, направленное на внесение в Общий гербовник данных, подтверждающих факт учреждения, изменения или выведения из обращения публичного символа;  хранение –  накопление данных о публичном символе на любых носителях;  учетное дело публичных символов (далее  учетное дело) – совокупность документов, относящихся к разработке, согласованию, учреждению, регистрации, использованию, изменению и выведению из обращения публичных символов, принадлежащих одному владельцу и сгруппированных в отдельную архивную единицу;  диплом о регистрации публичного символа  в Общем гербовнике – официальный торжественный документ, выданный в установленном настоящим положением порядке, подтверждающий государственную регистрацию публичного символа в Общем гербовнике и исключительное право владельца на него;  выписка о регистрации публичного символа из Общего гербовника – акт, выданный в установленном настоящим положением порядке и воспроизводящий часть включенных в Общий гербовник данных о регистрации публичного символа;  выписка –  акт, выданный и удостоверенный в установленном настоящим положением порядке, воспроизводящий часть оригинала констатирующего документа или другого документа из учетного дела и касающийся какой-либо проблемы, факта или лица;  копия – акт, выданный и удостоверенный в установленном настоящим положением порядке, точно воспроизводящий содержание оригинала констатирующего  документа или другого документа из учетного дела.  3. Общий гербовник является единственным официальным источником информации о зарегистрированных публичных символах и составной частью государственных информационных ресурсов Республики Молдова.  4. Собственником Общего гербовника является государство, владельцем – Аппарат Президента Республики Молдова, а держателем – Кабинет геральдики в составе Аппарата Президента Республики Молдова.  5. Национальная комиссия по геральдике оказывает содействие ведению Общего гербовника.  6. Обеспечение функционирования Общего гербовника осуществляется за счет и в пределах финансовых средств, выделенных Аппарату Президента Республики Молдова.  Глава II    Структура Общего гербовника  7. Общий гербовник состоит из следующих разделов и частей:  Раздел «Геральдика» (геральдические, вексиллологические, сфрагистические, гимновые знаки и т.д.):  часть «Национальная геральдика»;  часть «Территориальная геральдика»;  часть «Корпоративная геральдика»;  часть «Частная геральдика»;  часть «Международная геральдика».  Раздел «Фалеристика» (знаки отличия):  часть «Национальная фалеристика»;  часть «Территориальная фалеристика»;  часть «Корпоративная фалеристика»;  часть «Частная фалеристика»;  часть «Международная фалеристика».  Раздел «Униформистика» (униформистские знаки и знаки различия):  часть «Национальная униформистика»;  часть «Территориальная униформистика»;  часть «Корпоративная униформистика»;  часть «Частная униформистика»;  часть «Международная униформистика».  8. В зависимости от геральдической традиции, количества знаков и других критериев каждая часть может быть разделена на подчасти, в том числе для выведенных из обращения знаков.  Глава III    Ведение Общего гербовника  9. Общий гербовник ведется в соответствии с законодательством о регистрах, другими нормативными актами в этой области и настоящим положением.  10. Общий гербовник ведется на бумажном носителе (мануальная форма) и в электронной форме на государственном языке.  11. Ведение Общего гербовника на бумажном носителе осуществляется путем внесения в соответствующие разделы и части данных о публичных символах и подшивки листов с эталонами официальных описаний и эталонами цветных рисунков публичных визуальных символов или со стихами и музыкальными партитурами публичных звуковых символов.  12. Ведение Общего гербовника в электронной форме осуществляется путем создания специализированной автоматизированной информационной системы.  13. Ведение Общего гербовника на бумажном носителе и в электронной форме должно обеспечивать защиту от неавторизованного доступа к содержащейся в нем информации.  14. Если между данными Общего гербовника на бумажном носителе и данными в электронной форме есть расхождения, достоверными признаются данные на бумажном носителе.  Глава IV    Порядок согласования, регистрации, выведения  из обращения и защиты публичных символов  Часть 1. Согласование проектов публичных символов  15. Для согласования проекта публичного символа заявитель подает в Национальную комиссию по геральдике (далее – Комиссия) заявление о согласовании и регистрации публичного символа и в зависимости от его категории – документы, предусмотренные приложением 1.  16. Документы для согласования и регистрации публичного символа составляются в соответствии с правилами делопроизводства (на белой бумаге форматом А4, на одной стороне листа, при строгом соблюдении полей для подшивки документа в дело и для защиты информации) в трех одинаковых экземплярах, распечатанных и в электронной форме.  17. Документы для согласования и регистрации публичного символа составляются на государственном языке или, при необходимости, на других языках в соответствии с Законом о функционировании языков на территории Республики Молдова.  18. Проект публичного символа, представляемый для согласования и регистрации, разрабатывается в соответствии с научными (геральдическими, вексиллологическими, гимнологическими, сфрагистическими, фалеристическими или униформистскими) требованиями, традициями и нормативными актами в данной области.  19. Разработка проекта публичного символа осуществляется посредством привлечения квалифицированных специалистов в соответствующих областях науки и искусства или путем проведения открытых конкурсов с участием таких специалистов.  20. Датой подачи заявления о согласовании и регистрации публичного символа является дата получения его Комиссией.  21. При приеме заявления о согласовании и регистрации публичного символа заявителю выдается расписка, в которой указывается входящий номер заявления, дата его получения и перечень прилагаемых документов.  22. Комиссия не имеет права отказывать в приеме заявления о согласовании и регистрации публичного символа или требовать представления иных документов, кроме указанных в приложении 1.  23. Комиссия рассматривает заявление о согласовании и регистрации публичного символа и приложенные к нему документы в трехмесячный срок со дня его подачи.  24. При удовлетворении заявления Комиссия принимает решение о даче положительного заключения на рассмотренный проект публичного символа и выдает заявителю по одному экземпляру принятого решения и представленных документов для их дальнейшего утверждения уполномоченными органами в установленном законодательством порядке.  25. В случае отклонения заявления Комиссия принимает решение о даче отрицательного заключения на рассмотренный проект публичного символа с указанием причин нормативного, научного или художественного характера и выдает заявителю один экземпляр принятого решения и два экземпляра представленных документов, а третий – остается в архиве Комиссии.  26. Комиссия вправе отклонить заявление о согласовании и регистрации публичного символа в случае:  a) непредставления всех необходимых документов;  b) разработки проекта публичного символа с существенными нарушениями нормативных, научных или художественных требований;  c) регистрации публичного символа в Общем гербовнике на имя другого владельца;  d) нарушения процедуры разработки, согласования и утверждения публичного символа;  e) запрета, наложенного судебной инстанцией на регистрацию публичного символа.  27. Заявление о согласовании и регистрации публичного символа не может быть отклонено по причине нецелесообразности.  28. После устранения всех причин, послуживших основанием для отклонения заявления о согласовании и регистрации публичного символа, заявитель вправе подать заявление повторно.  29. Отклонение заявления о согласовании и регистрации публичного символа может быть опротестовано в судебной инстанции в установленном законодательством порядке.  Часть 2.  Государственная регистрация публичных символов  30. Государственная регистрация публичных символов в Общем гербовнике осуществляется в зависимости от их категории:  a)  национальные  символы – на основании нормативных актов, принятых и/или утвержденных в порядке, установленном уполномоченными органами;  b) территориальные  символы –   на основании указов Президента Республики Молдова о их регистрации в Общем гербовнике;   [Пкт.30 подпкт. b) изменен  УП1793 om.26.10.15, MO297-300/30.10/15 cm.549]   c) корпоративные символы центральных отраслевых органов публичного управления и других центральных административных органов – на основании указов Президента Республики Молдова о их регистрации в Общем гербовнике;   [Пкт.30 подпкт. c) изменен  УП1793 om.26.10.15, MO297-300/30.10/15 cm.549]   d) корпоративные символы Вооруженных сил и Службы информации и безопасности Республики Молдова – на основании указов Президента Республики Молдова об их учреждении и регистрации в Общем гербовнике;  e) корпоративные символы, за исключением  указанных в пунктах c) и d), – на основании решения Комиссии;  f) частные символы – на основании решения Комиссии.  31. Регистрация публичных символов в Общем гербовнике осуществляется секретарем-геральдистом Кабинета геральдики в составе Аппарата Президента Республики Молдова в течение трех рабочих дней со дня представления всех необходимых документов.  32. Решения о регистрации публичных символов в Общем гербовнике публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова.  32 1 . Описания и рисунки территориальных символов – гербов и флагов органов местного публичного управления публикуются одновременно с решениями о их регистрации в Общем гербовнике Республики Молдова.  [Пкт.32 1 введен УП1793 om.26.10.15, MO297-300/30.10/15 cm.549]         Часть 3. Выведение из обращения публичных символов  33. Публичный символ выводится из обращения в случае:   a) прекращения существования владельца символа;  b) изменения или замены символа по заявлению владельца;  c) вынесения судебной инстанцией согласно законодательству окончательного решения о соответствующем публичном символе;  d) аннулирования или признания недействительными актов, на основании которых был зарегистрирован символ.  34. Решение о выведении из обращения публичного символа вносится в Общий гербовник и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  Часть 4. Защита выведенных из обращения  публичных символов  35. По решению Комиссии выведенному из обращения публичному символу обеспечивается защита путем его включения в соответствующие части Общего гербовника с указанием статуса символа.  36. Комиссия осуществляет оформление необходимых документов для включения выведенного из обращения публичного символа в Общий гербовник при условии соблюдения его подлинности.  Глава V    Порядок выдачи дипломов о регистрации  публичных символов, выписок и копий  37. На основании решения о регистрации публичного символа в Общем гербовнике, принятого уполномоченным органом, после его регистрации владельцу выдается под подпись диплом о регистрации публичного символа, образец которого указан в приложении 2.  38. В случае утери или уничтожения диплома о регистрации публичного символа владельцу по его просьбе выдается дубликат диплома c соответствующей пометкой.  39. Данные из Общего гербовника и учетного дела выдаются на основании заявления в виде:  a)  выписки о регистрации публичного символа в Общем гербовнике образец которой указан в приложении 3;  b) выписки и копии документов из учетного дела;  c) других документов.  40. Эталоны официальных описаний и эталоны цветных рисунков публичных визуальных символов, стихи и музыкальные партитуры публичных звуковых символов, хранящиеся в Общем гербовнике, или оригиналы документов из учетного дела не выдаются.  41. Эталоны официальных описаний и эталоны цветных рисунков публичных визуальных символов, стихи и музыкальные партитуры публичных звуковых символов, хранящиеся в Общем гербовнике, или оригиналы документов из учетного дела могут быть представлены по требованию судебной инстанции для просмотра и изъяты в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом Республики Молдова.  42. При выдаче диплома о регистрации публичного символа, дубликата диплома, а также выписок, копий и иных данных из Общего гербовника и учетного дела заявитель уплачивает пошлину в соответствии с Законом о госуд арственной пошлине.  43. Выдача выписок, копий и иных данных из Общего гербовника и учетного дела производится в месячный срок со дня подачи соответствующего заявления.  Глава VI    Доступ к данным Общего гербовника    и учетного дела  44. Любое лицо имеет доступ к данным, хранящимся в Общем гербовнике и учетном деле в соответствии с законодательством о доступе к информации, о государственной тайне, о коммерческой тайне, о защите персональных данных, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, за исключением данных, касающихся:  a) безопасности и обеспечения целостности хранящихся данных;  b) обеспечения конфиденциальности персональных данных.  45. Обработка персональных данных осуществляется только с согласия субъекта персональных данных.  46. Лица, уполномоченные на ведение Общего гербовника и хранение учетного дела, обязаны предотвращать неавторизованный доступ к данным, хранящимся в Общем гербовнике и/или в учетном деле, и принимать меры по недопущению случаев незаконного использования и разглашения содержащихся в них данных.  47. Использование данных из Общего гербовника и учетного дела в противоречащих закону целях запрещается.  Глава VII    Контроль и ответственность  48. Ведение Общего гербовника подлежит внутреннему и внешнему контролю в соответствии с Законом о регистрах.  49. Внутренний контроль осущест­вляется лицами, назначенными владельцем Общего гербовника, а внешний контроль – органом публичного управления, уполномоченным законом.   50. Лица, виновные в нарушении требований настоящего положения, несут предусмотренную законодательством ответственность.    Приложение 1    к Положению об Общем гербовнике    Республики Молдова  ПЕРЕЧЕНЬ    документов, необходимых для согласования  и регистрации публичных символов    I. Общие документы  1. Заявление о согласовании и регистрации публичного символа.  2. Выписка из Государственного регистра правовых единиц (для юридических лиц) либо копия удостоверения личности (для физических лиц).  3. Договор о передаче авторских прав владельцу публичного символа.  4. Проект положения об использовании (исполнении, присвоении, ношении и т.д.) публичного символа.  5. Копия документа об утверждении публичного символа и положения об его использовании (исполнении, присвоении, ношении  и т.д.), заверенного соответствующими подписями и печатями (для юридических лиц).  6. Копия квитанции об уплате государственной пошлины за выдачу диплома о регистрации публичного символа, за исключением лиц, освобожденных от уплаты в соответствии  с законом.  Примечание . Документы, предусмотренные пунктами 5 и 6, представляются после согласования с Комиссией проекта разработанного символа на этапе его регистрации в Общем гербовнике и выдачи диплома о регистрации символа.  II. Документы для гербов, эмблем и флагов  1. Геральдическое описание герба (эмблемы) или описание флага на основе научной терминологии с указанием автора и художника, подписанное автором.  2. Цветное изображение знака.  3. Черно-белое контурное изображение знака.  4. Черно-белое изображение знака с шафировкой.  5. Черно-белое контурное изображение знака с указанием пропорций (только для флагов).  6. Толкование символики знака, подписанное автором (допускается представление одного документа для нескольких геральдических знаков).  7. Нотариально заверенные копии документов о пожаловании знака монархом и документов, подтверждающих наследственное  право владельца на его использование (ношение), – для регистрации старинных частных гербов и флагов, пожалованных монархами.  8. Копии документов, подтверждающих родственные связи владельца знака с лицами, указанными в его заявлении как имеющими право на их использование (ношение), – для частных знаков.  9. Копии документов, подтверждающих официальную регистрацию негеральдических эмблематических знаков (эмблемы, товарные знаки, логотипы и т.п.), элементы которых были использованы при разработке знаков, подлежащих регистрации в Общем гербовнике согласно законодательству (для флагов, эмблем и других негеральдических эмблематических знаков).  Примечание . Иностранные граждане и лица без гражданства при регистрации частных гербов и флагов представляют нотариально заверенные дубликаты или копии тех же документов, что и граждане Республики Молдова,  с официальным переводом на государственный (румынский) язык.  III. Документы для гимнов  1. Текст гимна, подписанный автором.  2. Партитура или клавир гимна, подписанный автором.  3. Исполнение гимна, записанное в электронной форме.  4. Заключение литературного критика со степенью доктора/доктора-хабилитат филологии о тексте гимна, подписанное им и заверенное в учреждении, в котором он работает.  5. Заключение музыковеда со степенью доктора/доктора-хабилитат искусствоведения о музыке гимна, подписанное им и заверенное в учреждении, в котором он работает.  IV.  Документы для фалеристических знаков (крестов, медалей, нагрудных знаков и т.д.)  1. Описание знака на основе научной терминологии с указанием автора и художника, подписанное автором.  2. Цветное изображение знака в натуральную величину.  3. Цветное изображение знака, увеличенное не менее чем в два раза (для знаков менее 30 мм по одному из размеров).  4. Черно-белое контурное изображение знака в натуральную величину или увеличенное не менее чем в два раза (для знаков менее 30 мм по одному из размеров).  5. Чертеж для изготовления знака (черно-белое контурное изображение знака в натуральную величину или увеличенное не менее чем в два раза (для знаков менее 30 мм по одному из размеров) с указанием размеров, а для знаков с двумя и более уровнями и с представлением характерных планов и сечений).  6. Толкование символики знака, подписанное автором, за исключением знаков, соответствующих фалеристическим стандартам, принятым Комиссией и знаков с ясным толкованием.  7. Цветной образец бревета (удостоверения) к знаку в натуральную величину.    V. Документы для униформистских знаков    (значков, нарукавных знаков, кокард, погон и т.д.)  1. Описание знака на основе научной терминологии с указанием автора и художника, подписанное автором.  2. Цветное изображение знака в натуральную величину или уменьшенное до размеров листа бумаги формата А4 (для знаков, превышающих формат бумаги А4).  3. Цветное изображение знака, увеличенное не менее чем в два раза (для знаков менее 30 мм по одному из размеров).  4. Черно-белое контурное изображение знака в натуральную величину или уменьшенное до размеров листа бумаги формата А4 (для знаков, превышающих формат бумаги А4), или увеличенное не менее чем в два раза (для знаков менее 30 мм по одному из размеров).  5. Чертеж для изготовления знака (черно-белое контурное изображение знака в натуральную величину или увеличенное не менее чем в два раза (для знаков менее 30 мм по одному из размеров) с указанием размеров, а для знаков с двумя и более уровнями и с представлением характерных планов и сечений).  6. Толкование символики знака, подписанное автором,  за исключением знаков с ясным толкованием.  7. Общий  вид  в  цвете  военной  формы  одежды  по  видам  и  полу с указанием места размещения знака (для знаков, размещение которых неоднозначно).    приложение №2    приложение №3     