    OMJ404/2014 Внутренний номер:  354943  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 404 от  25.09.2014   о прекращении деятельности публичного нотариуса Ноур Паулины  Опубликован : 10.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-309 
    статья № : 1389
    Дата вступления в силу : 10.10.2014  В соответствии с ч. (1) лит. a) и ч. (3) ст. 16 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, с последующими изменениями и дополнениями, п. 5, 30 и 31 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля 2009 года, и на основании личного заявления от 2 сентября 2014 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Прекратить деятельность публичного нотариуса Ноур Паулины (территория деятельности р-н Глодень) начиная с 1 октября 2014 года и исключить из Государственного реестра нотариусов. 2. В течение 15 дней со дня прекращения деятельности публичный нотариус Ноур Паулина обязана передать для ликвидации печать и представить Министерству юстиции доказательство, подтверждающее ее уничтожение. 3. В течение 1 месяца со дня прекращения деятельности публичный нотариус Ноур Паулина обязана передать на основании акта передачи-приема архив нотариальной деятельности на хранение публичному нотариусу Патереу Клаудии (территория деятельности р-н Глодень). Один экземпляр акта передачи-приема передать Министерству юстиции. 4. Уполномочить публичного нотариуса Патереу Клаудию правом выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного публичным нотариусом Ноур Паулиной. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление профессий и юридических услуг. 6. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ  Олег ЕФРИМ № 404. Кишинэу, 25 сентября 2014 г.   