    DCCA129/2014 Внутренний номер:  354998  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 129 от  19.09.2014   о рассмотрении предварительного заявления «General Media Group» ООО  Опубликован : 10.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-309 
    статья № : 1440  29 августа 2014 года в Координационный совет по телевидению и радио поступило предварительное заявление предприятия «General Media Group» ООО, в котором просит аннулировать Постановление КСТР № 106 от 25 июля 2014 года, которым Координационный совет по телевидению и радио наложил на предприятие «General Media Group» ООО (владельца лицензии на вещание для телеканала «Publika TV») взыскание в виде публичного предупреждения за трансляцию программного комплекса с нарушением п. 1.5 и 3.1 a) лицензии на вещание серии AC № 000031 от 25.09.2007 г. (несоблюдение положений ст. 4 Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 года, ст. 4 (2) c) Закона о защите детей от негативного влияния информации, ст. 13 Кодекса поведения радиовещателя), в соответствии со ст. 38 (2) b) и (3) a) Кодекса телевидения и радио. «General Media Group» ООО считает, что Постановление КСТР № 106 от 27 июля 2014 года незаконно и может быть аннулировано с отклонением петиции г-на Талгата Мошаева. В то же время «General Media Group» ООО подчеркивает, что Талгат Мошаев подал петицию с нарушением предусмотренного срока. В результате обсуждения предварительного заявления «General Media Group» ООО Координационный совет по телевидению и радио констатировал его необоснованность и отсутствие аргументации предъявленных требований, так как мнения и выводы предприятия «General Media Group» ООО, в соответствии с которыми Постановление КСТР № 106 от 25 июля 2014 года незаконно и может быть аннулировано, не обоснованы и лишены юридических оснований. В то же время установлено, что опротестованное постановление было принято Координационным советом по телевидению и радио как следствие петиции гражданина Талгата Мошаева, который просил КСТР установить законность действий телеканала «Publika TV», который, по его мнению, в информационной передаче от 29 мая 2014 года, транслированной в 18.00 и 19.00, призывал к религиозной нетерпимости и нанес ущерб достоинству его семьи. В соответствии с положениями  ст. 37 (3) с) Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио промониторизировал информационные выпуски, транслированные телеканалом «Publika TV» 29 мая 2014 года в 18.00 и 19.00. Результаты мониторинга подтвердили, что телеканал «Publika TV» транслировал 29 мая 2014 г. сюжет под названием «Educaţia religioasă prin violenţă» (информационный блок на русском языке в 18:00:56; информационный блок на румынском языке в 19:01:26, оба сюжета имели длительность 2 мин. 29 сек.), в котором сообщается о случае домашнего насилия над несовершеннолетней из села Рэзень р-на Яловень. В соответствии с текстом девочка 14 лет, из мусульманской семьи, была жестоко избита своим отцом и заперта в доме, так как отказалась подчиниться определенным религиозным канонам, навязываемым семьей. Девочка несколько дней не посещала школу, а учителя обратились в полицию. Репортер отмечает, что это не первый случай насилия в этой семье, связанный с религией, что подтверждают соседи. Так, одна из односельчанок говорит: «Я видела, как он ее бьет. Кулаками, не знаю чем еще, соседи говорили, что вся спина была в синяках, избитая, у нее были длинные волосы, a он их отрезал». Соседский ребенок: «Однажды он запер ее в доме, и она выпрыгнула в окно, а ее отец вернулся в два часа ночи и пригрозил, что убьет ее. Он хотел выдать ее замуж за сорокалетнего мужчину, а она не хотела». Репортер отмечает, что есть соседи, утверждающие, что «боятся своего соседа». Аделина Кицю, директор лицея села Рэзень, заявила, что как только они узнали об этом случае домашнего насилия, сразу обратились в полицию. Лилия Кастравец, офицер по связям с прессой инспектората полиции Яловень, заявила, что в отношении этого случая не было возбуждено уголовное дело, но началось следствие для установления обстоятельств. Телеканал уточняет, что отец девочки не был найден, чтобы прокомментировать случившееся, а местные власти заявили, что эта семья находится на учете у социальной службы. В рамках того же сюжета, транслированного в 18:00 на русском языке, даются дополнительные комментарии в отношении семьи мусульманского вероисповедания. Так, репортер утверждает, что эта мусульманская семья известна всей деревне и односельчане не однажды были свидетелями жестокости главы семьи, который является лидером сельской организации мусульман. В этом контексте соседи заявляют следующее: «Вера у них такая, он мусульманин, он издевается над детьми, только вредит им»; «Кто знает, что у него в голове, он может найти и убить даже в Кишиневе, он ненормальный». Таким образом, трансляцией сюжета «Educaţia religioasă prin violenţă» телеканал «Publika TV» допустил нарушение положений ст. 4 Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 г., в соответствии с которой: «В рамках программных комплексов запрещаются любые вредные или дискриминационные ссылки на этническое происхождение, национальность, расу или религию ребенка, а также на возможную его инвалидность», и положений Закона о защите детей от негативного влияния информации, а именно, ст. 4 (2) c), в соответствии с которой в программных комплексах телевидения и радиовещания запрещается распространение информации, оказывающей негативное влияние на детей, которая содержит: «любую неблагоприятную или дискриминирующую ссылку на этническое происхождение, национальность, расу или вероисповедание ребенка, а также на его инвалидность». Следует отметить, что отдел мониторинга ТВ повторно проверил данные, включенные в рапорт мониторинга о соблюдении прав и защите ребенка в аудиовизуальных программах телеканала «Publika TV», в соответствии с положениями ст. 6 Кодекса телевидения и радио, а также ст. 13 Кодекса поведения радиовещателя, которая гласит: «Радиовещатели обязаны не подвергать дискриминации людей по расовым, этническим, религиозным, половым или возрастным мотивам, по причине социальной ориентации или физических недостатков и не подстрекать к ненависти и насилию, когда излагают факты или выражают свои мнения». Проверка подтвердила наличие нарушений, допущенных предприятием «General Media Group» ООО, учредителем телеканала «Publika TV», в отношении положений п. 1.5 и 3.1 a) лицензии на вещание серии AC № 000031 от 25.09.2007 г. (несоблюдение положений ст. 4 Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 года, ст. 4 (2) c) Закона о защите детей от негативного влияния информации, ст. 13 Кодекса поведения радиовещателя). В отношении нарушения срока подачи петиции отмечаем, что в соответствии со ст. 15 (2) Закона о свободе выражения мнения: «Предварительное заявление подается в 20-дневный срок со дня, когда лицо узнало или должно было узнать о распространении порочащей его информации. Этот срок является сроком давности. По истечении одного года после распространения порочащей информации срок подачи предварительного заявления восстановлению не подлежит». Так, петиция считается поданной в срок, если она подана в течение одного года со дня обнаружения порочащей информации. Таким образом, исходя из важности затронутой темы и того, что петиция была подана в течение одного года с момента трансляции информации, КСТР рассмотрел петицию, считая ее поданной в срок. Более того, информируем, что нарушений процедуры и превышения полномочий со стороны КСТР при принятии Постановления № 106 от 27.07.2014 г.  допущено не было. В результате обсуждения на открытом заседании предварительного заявления предприятия «General Media Group» ООО, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить предварительное заявление предприятия «General Media Group» ООО об аннулировании Постановления № 106 от 27.07.2014 г. 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу мониторинга ТВ. 3. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ    КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА    ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО    Мариан ПОКАЗНОЙ    № 129. Кишинэу, 19 сентября 2014 г.    