    HCEC2643/2014 Внутренний номер:  354967  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2643 от  03.09.2014   о распределении мандатов советников в сельском совете Машкэуць района Криулень  Опубликован : 10.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-309 
    статья № : 1410
    Дата вступления в силу : 03.09.2014  Согласно решениям № 4/2 и № 4/3 от 24 июля 2014 года сельский совет Машкэуць лишил мандатов советника Назар Галину, избранную по списку Национально-либеральной партии, и советника Чеботаря Андриана, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стали вакантными два мандата советника, распределенные указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Машкэуць получают резервный кандидат в советники по списку Национально-либеральной партии Санду Василий и резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Мындру Ион. Списки были подтверждены решением суда Криулень от 15 июня 2011 года. При распределении мандатов учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Национально-либеральной партии Гилуцей Тудором. На основании ч.(2) ст.18 и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.18 (с), 25 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Машкэуць. 2. Мандаты советников в сельском совете Машкэуць района Криулень получают резервный кандидат в советники по списку Национально-либеральной партии Санду Василий и резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Мындру Ион. 3. Уведомить советников Санду Василия и Мындру Иона об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Андрей ВОЛЕНТИР № 2643. Кишинэу, 3 сентября 2014 г.   