    HGC806/2014 Внутренний номер:  354938  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 806 от  06.10.2014   об утверждении Национальной программы по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД- инфекции и инфекций, передающихся половым путем,  на 2014-2015 гг.  Опубликован : 10.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-309 
    статья № : 850  На основании статей 7 и 9 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст.183), с последующими изменениями и дополнениями,  Закона № 23-XVI от 16 февраля 2007 года о профилактике ВИЧ/СПИД-инфекции (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 54-56, ст.250), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Национальную программу по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем, на 2014-2015 гг. (прилагается). 2. Муниципальным советам Кишинэу и Бэлць, администрации Автономного территориального образования Гагаузия и районным советам рекомендуется изменить территориальные программы по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем, на 2014-2015 гг. в соответствии с Национальной программой по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся  половым путем, на 2014-2015 гг. 3. Органам центрального публичного управления изменить  операциональные планы для внедрения положений Национальной программы по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем, на 2011-2015 гг. в соответствии с Национальной программой по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся  половым путем, на 2014-2015 гг. 4. Установить, что финансирование Национальной программы по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем, на 2014-2015 будет осуществляться за счет и в пределах средств национального публичного бюджета, а также из других средств, согласно законодательству. 5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения. 6. Признать утратившим силу  Постановление Правительства № 1143 от 16 декабря 2010 г. «Об утверждении Национальной программы по профилактике  и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся  половым путем, на 2011-2015 гг.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 254-256, ст.1286).    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр  здравоохранения                               Андрей УСАТЫЙ министр финансов                                             Анатол АРАПЦ министр юстиции                                              Олег ЕФРИМ № 806. Кишинэу, 6 октября 2014 г.  Утверждена    Постановлением Правительства    № 806 от 6 октября 2014 г.     НАЦИОНАЛЬНАЯ  ПРОГРАММА    по профилактике  и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и    инфекций, передающихся  половым путем, на 2014-2015 гг.    Глава I. Введение    1. Согласно классификации Всемирной организации здравоохранения (в дальнейшем – ВОЗ), ВИЧ/СПИД-инфекции в Республике Молдова находятся в стадии концентрированной эпидемии с преобладанием в определенных группах с повышенным риском инфицирования, таких как потребители инъекционных наркотиков,  мужчины, практикующие секс с мужчинами, работницы коммерческого секса.    2. В создавшейся эпидемической ситуации профилактические мероприятия будут направлены на снижение передачи ВИЧ-инфекции от ключевых групп населения. Учитывая факт, что большинство потребителей инъекционных наркотиков, работниц коммерческого секса, мужчин, практикующих секс с мужчинами, партнеры и их клиенты молодого возраста, Национальная программа по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем,  на 2014 -2015 гг. (в дальнейшем – Программа) будет ориентирована на оказание услуг наиболее уязвимой и маргинализированной группе молодых людей в стране. Кроме того, Молдова будет предоставлять лечение, уход и поддержку лицам, живущим с ВИЧ-инфекцией, которые не могут быть полностью обеспечены из бюджета системы здравоохранения    3. Правительство посредством настоящей Программы будет обеспечивать координацию ответных мер, направленных на ВИЧ-инфекцию и инфекции, передающиеся половым путем, на период 2014- 2015 .    4. Приоритетные направления деятельности, указанные в Программе, будут внесены в операциональные планы, которые обеспечат процесс их внедрения.    5. Республика Молдова принимает активное участие в выполнении глобальных обязательств и целей развития тысячелетия, цели 6 «Остановить распространение ВИЧ/СПИД-инфекции и туберкулеза к 2015 году и изменить сложившуюся тенденцию», Декларации обязательств, подписанной на Специальной сессии Генеральной ассамблеи Организации Объединенных Наций (в дальнейшем – ООН) по проблемам ВИЧ/СПИД-инфекции  с 2001 года, инициативы универсального доступа и стратегических результатов. В то же время Программа разработана для поддержки задач Стратегии развития системы здравоохранения на 2008-2017 гг., а также Национальной политики в области здравоохранения, Национальной стратегии по борьбе с наркотиками на 2014-2015 гг. и Национальной стратегии репродуктивного здоровья на 2005-2015 годы.    Глава II. Анализ текущей  ситуации    6. ВИЧ-инфекция является приоритетной проблемой общественного здоровья в Республике Молдова. На 1 января 2014 г. в Республике Молдова было зарегистрировано 8557 случаев ВИЧ-инфекции. В 2013  году заболеваемость ВИЧ-инфекцией на 100 тысяч населения  составляла в республике 17,99 случая, в том числе 13,68 - на правобережных территориях Днестра и 46,91 – в восточных территориях.  К концу 2013 года распространенность ВИЧ-инфекции составляла 173,43 случая на 100 тысяч населения, в том числе на правом берегу – 129,89 и в восточных территориях – 463,25 (показатели распространенности были рассчитаны от количества инфицированных ВИЧ-инфекцией, которые были живы на тот момент). Самые высокие показатели распространенности зарегистрированы в Слободзее – 1970, Григориополе - 1368,42, Рыбнице - 1237,52, Тирасполе - 838,28, Бэлць - 704,07, Бендер - 388,53, Каменке - 329,65. Уровни заболеваемости и распространенности ВИЧ-инфекции наиболее высоки в восточных территориях. Особенно настораживают высокие показатели в восточных территориях, так как являются наивысшими в Европе. Программа намерена охватить всю территорию республики, в том числе и поддержать адекватные и эффективные ответные меры на ВИЧ-инфекцию в восточных территориях.    7. На 1 января 2014 года 81,90%  случаев инфицирования из общего числа зарегистрированных было выявлено среди молодых людей в возрасте 15 и 39 лет, 58% среди мужчин и 42% среди женщин; в 2013 году в 5% предположительный путь передачи – это потребление инъекционных наркотиков, 91,4% - половой.    8. Данные эпидемиологического надзора II поколения (200 9-2010 гг.) свидетельствуют, что 99,3% из потребителей инъекционных наркотиков указывают на использование стерильного инъекционного инструментария во время последней инъекции, но только одна треть (33%) указывает  на постоянное  использование стерильного инъекционного инструментария, показатель включает прямой и непрямой обмен шприцев на протяжении последнего месяца. Использование стерильного инъекционного инструментария наблюдалось чаще среди потребителей инъекционных наркотиков в возрасте старше 25 лет.  Об использовании презерватива потребителями инъекционных наркотиков при последнем половом акте  со случайным партнером сообщили 36%. Доля использования презервативов среди женщин – потребителей инъекционных наркотиков  была меньше, чем среди мужчин. Доля использования презерватива потребителями инъекционных наркотиков при последнем половом акте составила 12,2% среди женщин и 40,5% среди мужчин в Кишинэу,  34,1% - среди женщин и 53,2% - среди мужчин в Бэлць и 34,6 – среди женщин и 37,7% - среди мужчин в Тирасполе. Использование презервативов с половыми партнерами при последнем половом акте среди работниц коммерческого секса составляет  91,3%, а среди мужчин, практикующих секс с мужчинами,  - 61,9%.    9. На данный момент ВИЧ-инфекция поражает в равной мере как мужчин, так и женщин. Это изменение является следствием снижения доли передачи посредством потребления инъекционных наркотиков и увеличения  передачи половым путем.  Гендерные проблемы считались приоритетными и были включены во все мероприятия и вмешательства. В Программе поставлен акцент на вмешательства, сосредоточенные на гендерном аспекте, а также на обеспечение психологической поддержки, консультирования и тестирования, планирования семьи и предупреждения нежелательной беременности.    10. Настоящая Программа также включает контроль и профилактику инфекций, передающихся  половым путем,  которые остаются значительной проблемой для Молдовы. Зарегистрированная заболеваемость сифилисом  составила 70,4 на 100000 населения в 2010 году и 64,6 – в  2012 г. Заболеваемость гонореей составила 36,0 на 100000 населения в 2010 году и 39,9 в 2012 году. В эпидемиологическом аспекте очень важны латентные формы сифилиса, которые составляют 55,7% из общего количества случаев. Молодые люди в возрасте от 15 до 24 лет считаются особенно уязвимыми в отношении сифилиса и гонореи с заболеваемостью 157,8 случая сифилиса и 101,9 случая гонореи на 100000 населения в 2012 году.    1 1.  Оценка результатов Национальной программы по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем, на 2006-2010 годы, утвержденной Постановлением Правительства №948 от 5 сентября 2005 г., продемонстрировала актуальность этой проблемы, что способствовало укреплению и мобилизации национальных и международных ресурсов для реализации и расширения профилактических стратегий и мероприятий, надзора и контроля, лечения, ухода и поддержки для ВИЧ-инфицированных лиц и членов их семей. Мероприятия и ожидаемые результаты Программы основаны на уроках, извлеченных из предыдущей Программы, в том числе и на необходимости уделять больше внимания  ключевым группам населения с высоким риском передачи ВИЧ-инфекции, их партнерам и клиентам. Необходимость уделять больше внимания ключевым группам населения также стала одним из результатов совместной оценки, проведенной в июне-июле 2011 года. Мероприятия и положения Программы получают техническую и финансовую поддержку международных организаций, Глобального фонда СПИД/туберкулез/ малярия и других доноров.    12. Нормативная база о запрещении дискриминации лиц, инфицированных/пострадавших от ВИЧ-инфекции или уязвимых к инфекции, была разработана и приведена в соответствие с международными стандартами на основании принципа соблюдения прав и достоинства человека и является основой для внедрения комплексных, мультидисциплинарных и межсекторальных мероприятий Программы.    13.  Мониторинг и эпидемиологический надзор  ВИЧ-инфекции находятся под постоянным вниманием отраслевых органов. Для расширения доступа населения к услугам добровольного консультирования, тестирования и конфиденциальности в рамках системы здравоохранения была создана служба по добровольному консультированию и тестированию. Так, в течение 2012 года на ВИЧ-инфекции были тестированы 327000 лиц, а в 2013 – 266000. Эпидемиологический надзор, антиретровирусная терапия, лечение оппортунистических инфекций, паллиативный уход и профилактика передачи ВИЧ-инфекции от матери к плоду осуществляются согласно национальным протоколам, разработанным в соответствии с рекомендациями ВОЗ. Также обеспечен универсальный доступ лицам, инфицированным ВИЧ-инфекцией, и больным СПИДом к антиретровирусной терапии.    14.  В сотрудничестве с гражданским обществом реализуется 49 программ и проектов, основанных на стратегии по уменьшению рисков, профилактике, реабилитации, психосоциальной поддержке и метадоновой заместительной терапии, среди потребителей инъекционных наркотиковов, заключенных, мигрантов и других групп с высоким риском инфицирования в соответствии со стандартами ВОЗ, UNAIDS, Управления ООН по наркотикам и преступности  UNODC.    Глава III. Менеджмент Программы    15. Цель настоящей Программы – снижение передачи ВИЧ-инфекции и инфекций, передающихся  половым путем, особенно среди ключевых групп населения, а также снижение негативного воздействия  эпидемии ВИЧ-инфекции.    16.  Задачи Программы:    Задача 1. Профилактика  передачи ВИЧ-инфекции и инфекций, передающихся  половым путем, особенно в ключевых группах населени я    Настоящая задача направлена на профилактику передачи ВИЧ-инфекции в  ключевых группах населения (потребители инъекционных наркотиков, работницы коммерческого секса, мужчины, практикующие секс с мужчинами, и заключенные) путем обеспечения доступа к программам по снижению риска и охвата не менее 60% от оценочного количества  данной категории населения, а также профилактики передачи инфекции от этой ключевой группы к общему населению.    Результаты:    Результат 1. К 2015 году по крайней мере 60% из ключевых групп населения (потребители инъекционных наркотиков, работниц коммерческого секса и мужчины, практикующие секс с мужчинами) тестированы на ВИЧ-инфекцию и знают результат (основное значение 18%).    Показатель: Доля населения из ключевых групп (потребители инъекционных наркотиков, работницы коммерческого секса и мужчины, практикующие секс с мужчинами), которые были  тестированы на ВИЧ-инфекцию в последние 12 месяцев и знают результат.    Мероприятия:    1.1. Расширение доступа для потребителей инъекционных наркотиков и их партнеров, работниц коммерческого секса и их клиентов, мужчин, практикующих секс с мужчинами,  к консультированию и тестированию на ВИЧ-инфекции, в том числе и с использованием экспресс-тестов на основе слюны  и предоставления услуг по консультированию и тестированию в рамках проектов по снижению рисков.    1.2. Продвижение услуг по добровольному консультированию и тестированию путем разработки, издания и распространения информационных материалов.    1.3. Расширение доступа к услугам добровольного консультирования и тестирования  в ведомственных и специализированных учреждениях.    1.4 Укрепление механизмов перенаправления в дружественные центры здоровья для молодежи,  НПО, к семейным врачам и т.д.    1.5. Продвижение  консультирования и тестирования на ВИЧ-инфекции по инициативе медицинского работника (включая службу ТБ, нарколога, дерматолога-венеролога и т.д.).    1.6. Использование услуг добровольного консультирования и тестирования на ВИЧ-инфекции, которые будут направлены на предупреждение  передачи ВИЧ-инфекции от ключевой группы населения к их партнерам  и половым клиентам.    Результат 2. К 2015 году 17 пенитенциарных учреждений оказывают  услуги по профилактике ВИЧ-инфекции и инфекций, передающихся  половым путем, включая и восточные территории (основное значение 9).    Показатель: Количество  пенитенциарных учреждений, охваченных программой по профилактике ВИЧ-инфекции и инфекций, передающихся  половым путем.    Количество шприцев, распределенных в пенитенциарных учреждениях на одного потребителя инъекционных наркотиков.    Количество презервативов, распределенных на одного заключенного.    Процент потребителей инъекционных наркотиков в пенитенциарных учреждениях, получающих заместительную терапию метадоном.    Мероприятия:    2.1. Расширение программ профилактики ВИЧ-инфекции и инфекций, передающихся  половым путем, в пенитенциарных учреждениях посредством предоставления услуг по заместительной терапии метадоном еще в одном пенитенциарном учреждении, распространения презервативов в 8 тюрьмах, обеспечения программами снижения риска в 2 пенитенциарных учреждениях и оказания услуг по добровольному консультированию и тестированию еще в 2 подобных учреждениях.    2.2. Усиление оказания психосоциальной поддержки потребителям инъекционных наркотиков, находящимся на заместительной терапии метадоном в пенитенциарных учреждениях.    Результат 3. К 2015 году заместительная терапия предоставляется в 4 административных территориях как минимум 1500 лицам.    Показатель:    Количество территорий,  в которых предоставляется заместительная терапия метадоном (основное значение 2).    Процент лиц, охваченных заместительной терапией метадоном (основное значение 352).    Мероприятие:    Открытие еще двух центров по заместительной терапии метадоном и поддержка уже двух существующих.    Результат 4. К 2015 году не менее 60% потребителей инъекционных наркотиков будут охвачены услугами по профилактике в рамках программ  снижения рисков (основное значение 45%) в 25 административных территориях (основное значение 20).    Показатель:    Доля потребителей инъекционных наркотиков, охваченных услугами по профилактике в рамках программ снижения рисков.    Количество территорий,  в которых применяются программы снижения риска.    Мероприятия:    4.1. Увеличение количества и потенциала программ снижения рисков для обеспечения доступа потребителей инъекционных наркотиков и их партнеров к услугам по профилактике     ВИЧ-инфекции и инфекций, передающихся  половым путем, и к заместительной терапии метадоном на восточных и южных территориях.    4.2. Использование программ снижения рисков для сосредоточения на профилактике передачи ВИЧ-инфекции от ключевых групп населения к их половым партнерам, например, путем распределения  презервативов.    4.3 Работа в партнерстве с аптеками с целью распространения стерильного инъекционного инструментария потребителям инъекционных наркотиков.    Результат 5. К 2015 году услуги по профилактике ВИЧ-инфекции среди мужчин, практикующих секс с мужчинами, доступны в 3 административных территориях (основное значение 1) и не менее чем 40% мужчин, практикующих секс с мужчинами, охвачены услугами по профилактике (основное значение 3,9%) .    Показатель:    Количество территорий, которые предоставляют услуги по профилактике ВИЧ-инфекции для мужчин, практикующих секс с мужчинами.    Доля мужчин, практикующих секс с мужчинами, охвачены услугами по профилактике ВИЧ-инфекции.    Мероприятия:    5.1 Открытие пунктов, которые предоставляют услуги по профилактике ВИЧ-инфекции для мужчин, практикующих секс с мужчинами, еще в 2 административных территориях и усиление потенциала поставщиков услуг.    5.2 Повышение уровня  добровольного консультирования и тестирования для мужчин, практикующих секс с мужчинами.    5.3. Использование программ профилактики для мужчин, практикующих секс с мужчинами, с целью предупреждения передачи ВИЧ-инфекции  среди ключевых групп населения.    Результат 6 . К 2015 году не менее чем 60% работниц коммерческого секса  охвачены услугами по предупреждению в рамках профилактических программ (основное значение 26%), и  услуги по профилактике ВИЧ-инфекции среди работниц коммерческого секса доступны  в 6 административных территориях (основное значение 4).    Показатель:    Доля работниц коммерческого секса, охваченных услугами по профилактике ВИЧ-инфекции.    Количество административных территорий, в которых предоставляют услуги по профилактике ВИЧ-инфекции для работниц коммерческого секса.    Мероприятия:    6.1. Обеспечение доступа работницам коммерческого секса и их клиентам к услугам по профилактике ВИЧ-инфекции, в том числе и в восточных территориях.    6.2. Использование профилактических программ для работниц коммерческого секса с целью предупреждения передачи ВИЧ-инфекции среди ключевых групп населения и их клиентов.    Результат:    Результаты в рамках настоящей задачи будут определены методом эпидемиологического надзора второго поколения и мероприятия Программы должны достичь к 2015 году следующих показателей:    процент потребителей инъекционных наркотиков, которые указали на использование стерильного инъекционного инструментария, включая непрямой обмен,  во время последнего     потребления инъекционных наркотиков - >99,0%;    процент потребителей инъекционных наркотиков, которые указали на использование стерильного инъекционного инструментария,  включая непрямой обмен, в течение последнего     месяца - >50,0%;    процент потребителей инъекционных наркотиков, которые получают заместительную терапию метадоном - >20%;    количество шприцев, распространенных на одно лицо  (в ходе обмена шприцев), потребляющее инъекционные наркотики, в год- >200;    процент потребителей инъекционных наркотиков, которые указали на использование презерватива во время последнего полового акта- >55,0%;    процент работниц коммерческого секса, указавших на использование презерватива во время полового контакта  с последним клиентом- >90,0%;    процент мужчин, практикующих секс с мужчинами, указавших на использование презерватива во время последнего анального секса с партнером того же пола - >75,0%;    процент потребителей инъекционных наркотиков, которые указали на использование презерватива при всех половых контактах в течение последнего месяца- >40,0%;    процент работниц коммерческого секса, указавших на использование презерватива при всех половых контактах в течение последнего месяца- >75,0%;    процент мужчин, практикующих секс с мужчинами, указавших на использование презерватива при всех половых контактах в течение последнего месяца - >50,0%.    Воздействие    Воздействие в рамках настоящей задачи будет определено посредством исследования распространения ВИЧ-инфекции среди ключевых групп населения и административной статистики  общего населения с учетом ожидаемых результатов к 2015 году: распространенность ВИЧ-инфекции среди потребителей инъекционных наркотиков не  превышает 20%, среди работниц коммерческого секса – 11%, среди мужчин, практикующих секс с мужчинами, не выше 5%, среди заключенных - не выше  3,5% и  среди общего населения  - не выше 0,44%.    Задача 2. Снижение негативного воздействия  эпидемии ВИЧ/СПИДа, в частности путем предоставления лечения, ухода и поддержки лицам, живущим с ВИЧ/СПИД-инфекцией, и членам их семей    Настоящая задача направлена на уменьшение воздействия  эпидемии ВИЧ/СПИДа, в частности путем предоставления лечения, ухода и поддержки лицам, живущим с ВИЧ-инфекцией, и членам их семей. Настоящая задача охватывает лечение ВИЧ-инфекции  антиретровирусной терапией, лечение коинфекций, оппортунистических инфекций, а также использование антиретровирусного лечения для профилактики, в том числе и передачи ВИЧ-инфекции от матери плоду и постконтактной профилактики. Уход и поддержка включают  широкий спектр услуг, в том числе паллиативный уход для лиц, живущих с ВИЧ-инфекцией.    Результаты:    Результат 1. К 2015 году более 4000 лиц, живущих с ВИЧ, принимают антиретровирусное лечение.    Показатель: Число  людей, живущих с ВИЧ и получающих антиретровирусную терапию.    Мероприятия:    1.1. Увеличение  числа территорий, где предоставляют  антиретровирусное лечение для людей, живущих с ВИЧ.    1.2.  Усиление системы медицинского наблюдения и мониторинга лиц с диагнозом ВИЧ-инфекции путем создания многодисциплинарных команд на основе  территориальных кабинетов по лечению.    1.3.  Укрепление системы перенаправления между инфекционистами из территорий и территориальными кабинетами по лечению.     1.4.  Функционирование информационной системы для мониторинга и оценки (SIME-HIV) в целях укрепления эпидемиологического и медицинского наблюдения.    1.5. Повышение приверженности к антиретровирусной терапии путем  внедрения продуктовых программ и психосоциальной поддержки.    1.6. Решение вопросов, связанных с устойчивостью к антиретровирусной терапии, путем обеспечения профессиональной подготовки персонала в определении антиретровирусной устойчивости, необходимого тестирования на устойчивость и проведения исследования для определения уровня устойчивости вируса на антиретровирусные препараты у «наивных пациентов».    Результат 2. К 2015 году не менее 80% лиц с ВИЧ-инфекцией, нуждающихся в профилактике ко-тримоксазолом,  принимают данный препарат (основное значение 73%).    Показатель: Процент лиц, инфицированных ВИЧ с CД 4 , менее чем 200, которые профилактически получают ко-тримоксазол.    Мероприятия:    2.1. Обеспечение  медикаментами  для профилактики оппортунистических инфекций в соответствии с национальными стандартами в 8 территориальных кабинетах  (основное значение 7 территориальных кабинетов) и во всех учреждениях по лечению ТБ.     2.2. Внедрение новых современных методов диагностики оппортунистических инфекций и других заболеваний, связанных со СПИДом.    2.3. Обеспечение медикаментами для лечения оппортунистических инфекций.     Результат 3. К 2015 году процент лиц, живущих с ВИЧ-инфекцией, находящихся под медицинским наблюдением в территориальных кабинетах, и которые были тестированы хоть один раз за последний год на СД 4 и РНК ВИЧ, не менее 70% (основное значение 57%).    Показатель: Процент лиц, живущих с ВИЧ, находящихся под медицинским наблюдением в территориальных кабинетах,  которые были тестированы хоть один раз за последний год на СД 4 и РНК ВИЧ.    Мероприятия:    3.1. Обеспечение адекватного лабораторного мониторинга людей, живущих с ВИЧ-инфекцией.    3.2. Организация курсов по подготовке и усовершенствованию медицинских работников, предоставляющих услуги лицам, живущим с ВИЧ.    3.3. Осуществление проверки данных лабораторного мониторинга лиц, живущих с ВИЧ-инфекцией, с целью обеспечения достоверности.    Результат 4 . К 2015 году по крайней мере  в 3 административных территориях будет обеспечено оказание паллиативной помощи на дому и в условиях стационара в рамках одного специализированного отделения лицам, живущим с ВИЧ-инфекцией (основное значение 0).    Показатель: Количество административных территорий и специализированных отделений, которые оказывают паллиативную помощь  на дому  лицам, живущим с ВИЧ-инфекцией.    Мероприятия:    4.1.  Предоставление  паллиативного ухода на дому и в условиях стационара.     4.2. Укрепление партнерства между публичными медико-санитарными учреждениями, частными медико-санитарными учреждениями и НПО в предоставлении услуг паллиативной помощи.     Результат 5. К 2015 году по крайней мере 5000 лиц, живущих с ВИЧ-инфекцией,  и члены их семей получат психосоциальную и юридическую помощь (основное значение 3717).    Показатель: Число лиц, живущих с ВИЧ, и члены их семей, которые получают психологическую и юридическую помощь.    Мероприятия:    5.1. Обеспечение непрерывности психосоциальной поддержки лиц, живущих с ВИЧ-инфекцией.    5.2. Обеспечение детей, инфицированных ВИЧ, и детей-сирот социальной и психосоциальной помощью и в соответствии с национальными критериями.    5.3. Оказание юридической поддержки лицам, живущим с ВИЧ-инфекцией, в случаях нарушения их прав в связи со статусом ВИЧ/СПИД.    5.4. Организация и проведение по крайней мере одной информационно-пропагандистской кампании в год.    5.5. Обеспечение доступа к психосоциальной поддержке, реабилитации и юридической помощи  пользователям инъекционных наркотиков, в том  числе  лицам, получающим лечение метадоном по программе,  которые включены в какие-либо реабилитационные программы и желают интегрироваться в общество.    Результат 6. К 2015 году по крайней мере 95% ВИЧ-позитивных беременных женщин получили профилактическое антиретровирусное лечение (основное значение 82%).    Показатель: Процент ВИЧ-инфицированных  беременных женщин, получающих антиретровирусное профилактическое лечение.     Мероприятия:    6.1. Обеспечение тестирования и  консультирования на ВИЧ- инфекцию беременных женщин в кабинетах добровольного консультирования и тестирования во всех административных территориях, в том числе и в родильных домах.    6.2. Обеспечение доступа к профилактическому антиретровирусному лечению  ВИЧ-позитивных беременных путем укрепления механизмов перенаправления в территориальные кабинеты на лечение.     Результат 7. К 2015 году все лица, находящиеся в ситуации риска  возможного инфицирования ВИЧ-инфекцией и обратившиеся за помощью, получили постконтактную профилактику (основное значение 100%).    Показатель: Процент лиц, оказавшихся в ситуации риска возможного инфицирования ВИЧ-инфекцией  и обратившихся за помощью, получивших постконтактную профилактику.    Мероприятия:    7.1. Увеличение количества публичных медико-санитарных учреждений,  обеспеченных антиретровирусными препаратами для постконтактной профилактики с 7 до 8.    7.2. Обеспечение  постконтактной профилактикой медицинских работников, лиц,  которые стали жертвами насилия или  случайного воздействия.     Результат    Результаты на основании настоящей задачи  будут измеряться охватом антиретровирусной терапией, лечением кo-инфекции ТБ/ВИЧ-инфекции и обеспечением антиретровирусными препаратами для предупреждения передачи ВИЧ от матери к плоду, и к 2015 году будут достигнуты  следующие показатели:     процент взрослых и детей с продвинутой стадией ВИЧ-инфекции, получающих антиретровирусную терапию, не менее 50%;    процент тех, кто имел по крайней мере один раз  CД 4 менее 350/мм 3 и получает антиретровирусную терапию, не менее 85%;    процент  пациентов, впервые диагностированных ВИЧ, у которых CД 4 меньше, чем 350/мм 3 на момент диагностики, не более 43%;    процент потребителей инъекционных наркотиков, получающих антиретровирусную терапию, из общего количества потребителей инъекционных наркотиков, живущих с ВИЧ, не менее 30%;    процент пациентов с ко-инфекцией ТБ/ВИЧ, которые получили лечение ТБ и ВИЧ, не менее чем 60%;     процент беременных женщин с ВИЧ-инфекцией, получивших антиретровирусное профилактическое лечение, не менее 95%;    процент детей, родившихся от инфицированных ВИЧ матерей,  которые были тестированы на ВИЧ в первые  2 месяца жизни, не менее 90%.     Воздействие     Воздействие в рамках настоящей задачи будет измеряться путем использования показателей ССГАООН о выживаемости людей с ВИЧ-инфекцией, которые принимают антиретровирусную     терапию, а также уровнем передачи ВИЧ-инфекции от матери плоду с ожидаемыми результатами к 2015 году: процент взрослых и детей с ВИЧ-инфекцией, которые живут и принимают     терапию 12 месяцев после начала антиретровирусной терапии, не менее 88%, после 24 месяцев -  не менее 80%, после 60 месяцев – не менее 75% и процент ВИЧ-позитивных детей, рожденных от ВИЧ-инфицированных матерей,  не более 2 %.    Задача 3. Продвижение совместных мероприятий по профилактике ВИЧ-инфекции наряду с другими программами    Настоящая задача направлена на поощрение синергизма с другими программами в области здравоохранения, образования и медико-санитарного просвещения.  Мероприятия по профилактике вирусных гепатитов и безопасности крови охватываются другими национальными программами, когда для инфекции, передающейся  половым путем, не существует отдельной национальной программы, и эти мероприятия являются неотъемлемой частью настоящей  Программы.    Результаты:    Результат 1. К 2015 году не менее 40 % ключевых групп населения, включенных в  программы профилактики ВИЧ-инфекции, вакцинированы против вирусного гепатита В (основное значение 0).    Показатель: Процент ключевых групп населения, включенных в  программы профилактики ВИЧ, вакцинированных против вирусного гепатита В .    Мероприятие:    Обеспечение  доступа для потребителей инъекционных наркотиков их партнеров, работниц коммерческого секса  и их клиентов, мужчин, практикующих секс с мужчинами, услугами вакцинации против вирусного гепатита В путем перенаправления их в  медико-санитарные учреждения.     Результат 2. К 2015 году не менее 10% лиц, живущих с ВИЧ, имеющих показания для специфического лечения, получили бесплатно специфическое лечение против гепатита С (основное значение  - 0)    Показатель: Процент пациентов с ко-инфекцией ВИЧ и вирусным гепатитом С, имеющих показания для специфического лечения и получивших это лечение.    Мероприятие:    Обеспечение медикаментами для специфического лечения вирусного гепатита С.    Результат 3. К 2015 году по меньшей мере 95% ключевых групп населения (потребители инъекционных наркотиков и их партнеры, работницы коммерческого секса и их клиенты, мужчины, практикующие секс с мужчинами) с диагностированным  сифилисом получают соответствующее лечение бесплатно в публичных медико-санитарных учреждениях (основное значение 95%).    Показатель: Процент ключевых групп населения с диагностированным  сифилисом, получающих соответствующее лечение бесплатно в публичных  медико-санитарных учреждениях.    Мероприятия:    3.1.  Обеспечение доступа к тестированию, диагностике и лечению сифилиса потребителям инъекционных наркотиков и их партнерам, работницам коммерческого секса и их клиентам, мужчинам, практикующим секс с мужчинами, посредством синдромального лечения для пациентов с высоким риском инфицирования.    3.2.  Укрепление системы перенаправления  для людей с инфекцией, передающейся  половым путем.     Результат 4. 100% проб донорской крови тестированы на ВИЧ-инфекции и сифилис согласно национальным протоколам (основное значение 100%).    Показатель: Процент проб донорской крови, тестированной на ВИЧ и сифилис, согласно национальным протоколам.    Мероприятие    Обеспечение безопасности крови для переливания на ВИЧ-инфекции и инфекции, передающиеся  половым путем.    Воздействие и результаты    Воздействие и результаты в рамках настоящей задачи будут измеряться путем изучения распространенности гепатита и сифилиса среди ключевых групп населения, с ожидаемыми результатами  к 2015 году: распространенность вирусного гепатита В среди потребителей инъекционных наркотиков не более 5,9%, среди работниц коммерческого секса не превышает 4,5%, мужчин, практикующих секс с мужчинами, не более  3,8%, среди заключенных не более  11,3%;  распространенность вирусного гепатита С среди потребителей инъекционных наркотиков не более  63 %, среди работниц коммерческого секса не более чем 11%,  мужчин, практикующих секс с мужчинами, не более  3,0% и не более  10,7% среди заключенных; распространенность сифилиса среди потребителей инъекционных наркотиков не более 2%, работниц коммерческого секса – не превышает 3,9%, а среди мужчин, практикующих секс с мужчинами, не более  7,7%  и  у заключенных не более  8,5%.    Задача  4: Создание системы эффективного мене-джмента Программы     Настоящая задача  направлена на обеспечение эффективного и действенного менеджмента Программы путем координирования широкого спектра заинтересованных сторон и партнеров в ходе ее осуществления, включая государственные учреждения, организации гражданского общества и людей, живущих с ВИЧ.  Также необходимо обеспечить надлежащий уровень финансирования Программы из внутренних и донорских ресурсов. Это включает в себя сбор и менеджмент стратегической информации посредством специальных исследований и эффективных систем для мониторинга и оценки.     Результаты:    Результат 1. Обеспечение координирования  и  оперативного менеджмента.    Показатель:  Количество ежегодных заседаний  Национального совета по координации национальных программ по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции, инфекций, передающихся  половым путем, и контролю туберкулеза (основное значение 3).    Количество ежегодных заседаний  рабочих технических групп  (основное значение 24).    Количество ежегодных  заседаний  Комиссии  экспертов (основное значение 0).    Мероприятия:    1.1. Проведение квартальных заседаний Национального совета по координации национальных программ по профилактике и контролю  ВИЧ/СПИД-инфекций, инфекций, передающихся половым путем, и контролю туберкулеза с мультисекториальным вовлечением для обеспечения эффективного мониторинга  Программы.    1.2. Проведение квартальных заседаний  рабочих технических групп (мониторинг и оценка, лечение и уход за лицами, живущими с ВИЧ, коммуникация  и предупреждение; почасовой эпидемиологический надзор за ВИЧ/СПИД-инфекцией и инфекциями, передающимися  половым путем,  уязвимыми группами, добровольное консультирование и тестирование  на ВИЧ/СПИД-инфекции  и вирусные гепатиты B и C, социальная защита и поддержка лиц, пораженных ВИЧ-инфекцией/ТБ,  образование и молодежь)  с мультисекториальным вовлечением.     1.3. Внедрение механизмов обратной связи и  отчетность о реализации  решений рабочих технических групп и Национального совета по координации национальных программ по профилактике и контролю  ВИЧ/СПИД-инфекции, инфекций, передающихся половым путем, и контролю туберкулеза.    1.4. Ежегодная оценка Национального совета по координации национальных программ по профилактике и контролю  ВИЧ/СПИД-инфекции, инфекций, передающихся половым путем, и контролю туберкулеза  и рабочих технических групп.    1.5. Определение ролей и обязанностей партнеров, вовлеченных в Программу, и включение  их в операциональный  план.     1.6.  Обеспечение прозрачности принятых решений путем использования  интернета и информационных бюллетеней.    1.7. Повышение оперативного  потенциала и мене-джмента.    Результат 2. К 2015 году доля государственных ресурсов для расходов на  ВИЧ/СПИД-инфекции возросла минимум до 20% (основное значение 10%).    Показатель:  Доля  расходов на ВИЧ-инфекции,  финансированная из национальных ресурсов.    Мероприятия:    2.1. Выделение  финансовых ресурсов на  антиретровирусное  лечение и профилактические мероприятия из средств  государственного бюджета.    2.2. Разработка инструмента для финансового мене-джмента и отчетности.    2.3. Защита интересов с целью получения  государственного финансирования для покрытия расходов на научные исследования.    Результат 3. Прочные и эффективные системы мониторинга и оценки.    Показатель: Оценка Программы: оценка в середине и в конце Программы, а также и посредством системы оценки и мониторинга.    Мероприятия:    3.1. Внедрение Национального  мультисекториального плана мероприятий для мониторинга и оценки.    3.2. Усиление потенциала повседневного мониторинга и внутреннего аудита Программы.    3.3. Создание механизма для внешнего аудита  и одобрения качества данных.    3.4. Укрепление межсекториальных возможностей для осуществления возложенных полномочий путем оперативного руководства по мониторингу и оценке.     3.5. Усиление внедрения  компьютеризованных  информационных систем для мониторинга и оценки.     3.6.  Обеспечение функциональности веб-платформы базы данных SIDATA.    3.7.  Проведение периодических оценок системы мониторинга и оценки.     Результат 4.  Укрепление возможностей сообществ в области ВИЧ/СПИД-инфекции, в том числе и лиц, живущих с ВИЧ-инфекцией.     Показатель:  Снижение дискриминации лиц, живущих с ВИЧ, и целевых групп.    Мероприятия:    4.1.Разработка и утверждение стратегии развития потенциала и плана по укреплению потенциала персонала, вовлеченного в Программу.    4.2. Введение в действие систем координирования в рамках неправительственного сектора.    Результат 5. Исследование эпидемиологического надзора II поколения, направленного на ключевые группы населения.    Показатель:  Количество осуществленных исследований по эпидемиологическому надзору II поколения (основное значение 2).    Мероприятия:    5.1. Расширение географического пространства исследований эпидемиологического надзора II поколения, в том числе и в восточных территориях.    5.2.  Реализация  оперативных  исследований.    Воздействие  и результаты:    Воздействие и результаты в рамках настоящей задачи будут оценены с  помощью Индикатора составляющих  национальных политик, ССГАООН и посредством оценки в середине и в конце программы. Успех этой задачи будет определяться  путем достижения 1 и 2 задачи настоящей  Программы.       Глава IV. Руководящие принципы национального  ответа на ВИЧ/СПИД-инфекции и приоритетные области мероприятий    17.  В основе разработки  Программы были использованы национальные и международные принципы программ в области здравоохранения:    a) принцип 1: разработка национального ответа на ВИЧ/СПИД-инфекцию на основе доказательных данных;    b) принцип 2: подход, основанный на соблюдении прав человека;    c) принцип 3: обеспечение соблюдения принципа гендерного равенства;    d) принцип 4: обеспечение универсального доступа  к профилактике, лечению и уходу;    e) принцип 5: обеспечение эффективного сотрудничества между государственными учреждениями, организациями гражданского общества, сетями лиц, живущих с ВИЧ-инфекцией,  и органами частного  сектора  на основе  прозрачности  и взаимного  сотрудничества, в том числе доступа общественных организаций к  государственным и местным фондам; значительное участие сообществ и  лиц с ВИЧ/СПИДом в процессе разработки, осуществления и оценки  Программы,  включая укрепление сообществ;    f) принцип 6: мониторинг и оценка.    18.  Программа разработана как межсекториальный комплексный механизм, который будет направлять деятельность организаций,  вовлеченных в национальный  ответ,  с целью сокращения передачи  ВИЧ-инфекции, в особенности среди групп ключевого населения, и для снижения негативного воздействия эпидемии ВИЧ-инфекции. Из этих соображений Республика Молдова с целью предотвращения распространения в дальнейшем  ВИЧ-инфекции направит свои усилия  на снижение передачи  ВИЧ среди ключевых групп населения  и обеспечение условий для нераспространения из  этой группы в общее население страны.  Дополнительно Молдова обеспечит лечение, уход  и поддержку лиц,  живущих с ВИЧ-инфекцией.    19 . Осуществление настоящей Программы будет сосредоточено на следующих приоритетных областях:    a) укрепление и расширение мероприятий по профилактике  ключевых групп населения  (потребители инъекционных наркотиков, работницы коммерческого секса, мужчины, практикующие секс с мужчинами), партнеров и клиентов;    b) развитие  инфраструктуры и потенциала, включая  укрепление общественных систем,  для расширения универсального доступа к медицинскому  обслуживанию и  паллиативному  уходу  путем децентрализации антиретровирусного лечения и консолидации медицинских  социальных и паллиативных услуг;    с) развитие и обеспечение функциональности единой  национальной, межведомственной и мультисекториальной системы координирования, менеджмента и мониторинга мероприятий  по контролю,  профилактике и лечению ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся  половым путем. Это включает развитие потенциала Национального совета по координации национальных программ по профилактике и контролю  ВИЧ/СПИД-инфекции, инфекций, передающихся половым путем, и контролю туберкулеза и рабочих технических групп;    d) сбор важной стратегической информации  для эффективного менеджмента Программы путем  оперативных исследований,  внедрение систем  эпидемиологического наблюдения, наблюдение за устойчивостью антиретровирусной терапии, внедрение информационных  технологий и повышение потенциала лабораторной диагностики;    e) повышение потенциала человеческих ресурсов путем  формативного обучения и тренингов в области  ВИЧ/СПИД-инфекции как в государственном секторе, так и в гражданском обществе;    f) создание атмосферы поддержки информационно-пропагандистской деятельности и коммуникации, институциональное развитие и продвижение  прав личности и гендерного равенства;    g) проведение эпидемиологических, клинических, социальных поведенческих и экономических исследований на ВИЧ/СПИД-инфекции.    Глава V. Владельцы прав, бенефициары    и внедрение Программы    20 . Бенефициары Программы были иденнтифицированы в зависимости от  риска  заражения ВИЧ-вирусом на основании оценки их социальной и поведенческой уязвимости. Число людей в каждой группе  было рассчитано  национальными органами  в сотрудничестве  ЮНЭЙДС и ВОЗ. Предполагаемая распространенность для данного  населения,  на основе поддержки уровня текущего вмешательства, была смоделирована на период действия предложенной Программы.    21 . Механизм внедрения Программы основывается на деятельности Национального совета по координации национальных программ по профилактике и контролю  ВИЧ/СПИД-инфекции, инфекций, передающихся половым путем, и контролю туберкулеза.    22 . Ответственность за участие в работе Национального совета по координации национальных программ по профилактике и контролю  ВИЧ/СПИД-инфекции, инфекций, передающихся половым путем, и контролю туберкулеза  и внедрение мероприятий секторального характера  возлагаются на соответствующие министерства.    23 . Национальный совет по координации национальных программ по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции, инфекций, передающихся половым путем, и контролю туберкулеза осуществляет деятельность на основе партнерства между государственными учреждениями, патронатом и неправительственными организациями, соблюдая принципы прозрачности и взаимовыгодности.    Глава VI. Обеспечение и реализация услуг,    партнеры по внедрению    24 . Поставщики услуг и исполнители Программы будут координировать мероприятия по внедрению Программы совместно с Национальным советом по координации национальных программ по профилактике и контролю  ВИЧ/СПИД-инфекции, инфекций, передающихся половым путем, и контролю туберкулеза. Прозрачность внедрения мероприятий будет обеспечиваться посредством функционирования веб-сайта www.aids.md .    25 . Партнерами в процессе внедрения Программы являются как правительственные, так и общественные организации:    a) государственные и частные медицинские службы обеспечат лабораторную диагностику, клиническую помощь, менеджмент пациентов и их образование относительно здоровья и т.д.;    b) неправительственные организации осуществят внедрение мероприятий в группах высокого риска и предоставят поддержку лиц, живущих с ВИЧ-инфекцией  и т.д.;    c) организации людей, живущих с ВИЧ, и ключевые сообщества;    d) поставщики социальных услуг осуществят соответствующие ответные мероприятия на ВИЧ посредством существующих услуг;    e) исследовательские группы обеспечат проведение исследований.    26 . Органами публичного управления и ответственными организациями по укреплению потенциала являются:    a) Министерство здравоохранения, Министерство труда и социальной защиты и семьи, Министерство просвещения, Департамент пенитенциарных учреждений при Министерстве юстиции, Министерство молодежи и спорта и компетентные учреждения;    b) технические агенты ООН (ЮНЭЙДС, ВОЗ, ЮНФПА, ЮНИСЕФ и т.д.), предоставляющие техническую помощь и информирующие о международных стандартах;    c) национальные и интернациональные НПО, организации людей, живущих с ВИЧ, и ключевые сообщества;    d) органы местного публичного управления первого и второго уровня.    Глава VII. Мониторинг и оценка    27 . Мониторинг и оценка Программы осуществляются Министерством здравоохранения согласно Национальному плану мониторинга Программы (приложение № 1 к настоящей Программе).    28 . Национальный совет по координации составляет ежегодный отчет о прогрессах Программы, который основывается на  показателях и задачах, содержащихся  в Программе, и  направлен на оценку уровня достижения ожидаемых  результатов.    29 . Основным принципом создания ключевых показателей является концентрация на «оценке прогресса» в реализации задач, результатов и компонентов Программы.    30 . Разработанные показатели отражают также национальные потребности для отчетности, о чем было сформулировано в Отчете страны относительно зарегистрированных прогрессов в ходе внедрения  Декларации об устранении ВИЧ/СПИДа (GARPR); Инициативе универсального доступа и Целях развития тысячелетия по проблеме ВИЧ/СПИД-инфекции.    31 . Показатели были сгруппированы  в четыре  категории: результат  (отражает непосредственные  результаты мероприятий, осуществляемых на прежнем уровне (например: количество заключенных, охваченных программами профилактики ВИЧ); процесс (отражает внедренные мероприятия на основании предыдущих вкладов (например: количество распространенных материалов); результат (отражает изменения  в среднесрочной и долгосрочной перспективе в поведении, отношении или навыках населения/медицинского персонала в результате осуществления мероприятий (например: принятие молодежью безопасного сексуального поведения в результате доступа к услугам добровольного консультирования и тестирования) и воздействие (отражает изменения  эпидемиологических параметров (например: заболеваемость), которые непосредственно указывают на изменения в развитии ВИЧ-инфекции).    Глава VIII. Общее определение стоимости    32. Определение стоимости для реализации Программы осуществляется на основании установления цены за услугу или, по необходимости, на душу населения (приложение № 2 к настоящей Программе).       Приложение № 1    к Национальной программе по профилактике  и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и  инфекций, передающихся половым путем,    на 2014-2015 гг.        Национальный план мониторинга и оценки  Национальной программы по профилактике  и контролю  ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций,передающихся половым  путем, на 2014-2015 годы  Глава I. Общие положения  1. Национальный план мониторинга и оценки Национальной программы по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем, на 2014-2015 годы (в дальнейшем – Национальный план) согласован в рамках существующих политик в разных секторах и был разработан посредством процесса участия на основе оценки системы мониторинга и оценки Национальной программы по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся  половым путем, на 2006-2010 годы и анализа Национального ответа.  2. План включает соответствующую информацию, которая обеспечивает сбор, обработку, анализ и использование данных, касающихся внедрения Программы, предлагая информацию в отношении основных показателей, главных источников данных, информационного потока, информационных продуктов и институциональных обязанностей.  3. В соответствии с рекомендациями Вашингтонской конференции от 25 апреля 2004 г., организованной UNAIDS и основными донорами, Республика Молдова подписала Декларацию о приверженности и стремится к развитию и укреплению трехстороннего принципа, который подразумевает объединение усилий и избежание дублирований посредством:  a) единой стратегической базы;  b) единого механизма координации для управления национальным ответом на ВИЧ/СПИД-инфекцию и инфекции, передающиеся  половым путем;  c) единой национальной системы мониторинга и оценки.   Глава II. Задачи и элементы    мониторинга и оценки  4.  Цель мониторинга и оценки  - эффективное руководство и координация процесса по сбору, анализу, обработке и использованию данных, которое позволит обеспечить более динамичный мониторинг для достижения прогресса в области национального ответа на ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекции, передающиеся половым путем, и усиление процесса принятия решений.  5.  Задачи мониторинга и оценки:  a) поэтапная разработка процесса мониторинга и оценки, что позволит осуществить проведение сбора, обработки, анализа и систематического внедрения данных;  b) составление списка основных показателей, что облегчит контроль реализованного прогресса в борьбе с ВИЧ/СПИД-инфекцией и инфекциями, передающимися  половым путем, и определение потребностей для принятия решений;  c) описание основных источников, используемых для сбора данных, необходимых для мониторинга и оценки;  d)  создание информационного потока;  e) описание ответственных обязанностей в области мониторинга и оценки;  f) обеспечение прозрачности распространения продуктов и механизмов распределения данных.  6. Путем внедрения настоящего Плана  будут достигнуты:  a) качественное и своевременное представление отчетности;  b) укрепление системы мониторинга и оценки;  c) организованный и скоординированный поток повседневной информации;  d) создание единой базы данных, включающей все существующие системы отчетности;  e) разработка стратегии распространения данных;  f) составление плана повышения навыков;  g) установление расписания исследований и контроля.  7. Организационная база, утвержденная в 2008 году Глобальной консультативной группой по мониторингу и оценке, включает 12 компонентов системы мониторинга и оценки:  a) организационные структуры с функцией мониторинга и оценки;  b) человеческие ресурсы для проведения мониторинга и оценки;  c) партнерские взаимодействия в области планирования, координации и управления системы мониторинга и оценки;   d) национальный и мультисекторальный план по мониторингу и оценке;  e) ежегодный национальный рабочий план деятельности по мониторингу и оценке;   f) защита, коммуникация и культура;   g) постоянный мониторинг Программы;   h) исследования и надзор;   i) национальные и субнациональные базы данных;   j) надзор по защите и аудиту данных;  k) научные исследования и оценка;  l) распространение и использование данных.  8. Национальная система мониторинга и оценки обладает важными функциями на центральном, территориальном уровне, а также на уровне предоставления услуг. Система мониторинга и оценки включает отчетность государственных учреждений и гражданского общества из всех секторов, участвующих в реализации Программы.  9. Потоки предоставления информации:  a) существующие вертикальные системы отчетности, автоматизированные системы (SIME-HIV, SIME-инфекции, передающиеся половым путем, SI добровольное консультирование и тестирование, единый идентификатор);   b) существующие вертикальные системы отчетности, неавтоматизированные системы (отчетность на основе статистических формуляров);  c) вертикальные системы в процессе институционализирования (отчетность НПО);  d) отчетность по горизонтали (межсекториальная отчетность).  Глава III. Национальные показатели для ВИЧ-инфекции  10. Показатели для мониторинга и оценки Программы, согласно таблице  настоящего приложения, были определены в соответствии:  a) с задачами Программы;  b) показателями для ВИЧ/СПИД-инфекции Национальной стратегии развития  и Целями развития тысячелетия;  c) международными показателями, рекомендованными ССГАООН;  d) показателями инициативы «Универсальный доступ» к мероприятиям в области ВИЧ/СПИД-инфекции;  e) с релевантными показателями для ВИЧ СПИД-инфекции и инфекций, передающихся  половым путем, из других политик и национальных планов;   f) с международными рекомендациями по мониторингу и оценке ВИЧ/СПИД-инфекции;  g) с критериями реального количества и разумной цены.   11. Объективный мониторинг и доступ к эффективным мерам по профилактике, уходу, лечению и уменьшению воздействия полностью отражены в определении и способе разбивки этих показателей. К стандартным категориям показателей относятся: возраст, пол, место жительства и область проживания (правый, левый берег Днестра).  Глава IV. Источники данных для национальных показателей  12. Источники данных для показателей Программы содержат:  a) показатели воздействия и результат, которые включают: медико-биологические и клинические исследования; надзор за здоровьем населения с высоким риском инфицирования, поведенческие, социологические аспекты;  b) показатели продукта, которые включают: административную статистику/повседневный мониторинг;  c) знаменатели некоторых показателей, а именно: оценки последствий, доминирования, численности групп населения с повышенным риском инфицирования, потребность в антиретровирусной терапии и прогноз в отношении эволюции расчетов.  13. В целях дополнения существующих источников данных и улучшения понимания тенденций изменения конкретных проблем общественного здоровья будет проведена обработка и анализ данных из различных источников, основанных на эмпирических наблюдениях.   Глава V. Национальная база данных SIDATA  14. Национальная база данных  SIDATA  представляет собой функциональный инструмент по обеспечению доступности к данным для возможности их использования в процессе стратегического планирования и сосредотачивает сводные данные:  a) существующих систем отчетности в государственных и в межсекторальных учреждениях, внедряющих Программу;  b) сектора неправительственных организаций.  15. Национальная база данных SIDATA  объединяет уже существующие системы отчетности и является единой платформой для предоставления данных, которая позволяет избежать двойной отчетности, обеспечить прозрачность данных, утвердить их на национальном уровне и ограничить доступ к изданию данных для обеспечения их безопасности.  16. Национальная база данных SIDATA предусматривает web-доступ для просмотра данных, сгруппированных по стратегиям/категориям/ вмешательствам.  17. Национальная база данных SIDATA будет располагаться на основе публичного медико-санитарного учреждения Больницы дерматологии и коммуникабельных заболеваний. Ввод данных будет осуществляться лицами, назначенными/подготовленными во всех уполномоченных государственных учреждениях и неправительственных организациях.  Глава VI. Качество данных  18. Критерии качества данных для мониторинга и оценки включают: признание действительности, достоверность, своевременность, точность, целостность.  19. Посредством рабочей технической группы по мониторингу и оценке будет разработан протокол для обеспечения качества данных, который институализирует систему для определения качества ключевых показателей, укрепления систем управления данными и повышения компетенций персонала, участвующего в процессе сбора, обработки и анализа данных.  20. Поддерживающее наблюдение включает мониторинг и направление достижений подведомственных ему учреждений, передачу знаний, подходов и навыков. Поддерживающее наблюдение будет проводиться поэтапно организациями, предоставляющими услуги, а также использоваться в качестве механизма укрепления местного потенциала для мониторинга и оценки. Рабочая техническая группа по мониторингу и оценке разработает Руководство по поддерживающему наблюдению, мониторингу и оценке.  21. Проверка данных предполагает применение внутренних и внешних механизмов. Внутренний аудит представляет последовательный процесс, проводимый с определенной периодичностью. Внешний аудит будет проводиться ежегодно в произвольно выбранных местах и для указанных показателей. Ответственность за утверждение данных в рамках секторов возлагается на отраслевые министерства. Многосторонние вопросы будут решаться рабочей технической группой по мониторингу и оценке.    Глава VII. Оценка и исследования и информационные продукты    22. Оценка и исследования являются частью комплексной системы мониторинга и оценки. Создание национального процесса по выявлению областей для оценки, подготовки изучения и исследований обеспечит избежание дублирования усилий и распространения результатов для использования в процессе принятия решений. Правильное планирование изучения, исследований и оценки станет необходимым условием для адекватного финансирования.    23. Приоритетные направления для проведения эпидемиологических исследований включают:    a) определение роли потребления инъекционных наркотиков в передаче ВИЧ-инфекции среди беременных женщин, работниц коммерческого секса и мужчин, практикующих секс с мужчинами;    b) определение реальной доли гетеросексуальной или гомосексуальной передачи ВИЧ-инфекции среди мужчин, не связанной с потреблением инъекционных наркотиков;    c) выявление факторов уязвимости к ВИЧ и инфекций, передающихся  половым путем, связанных с вопросом пола;    d) изучение факторов, которые побуждают подростков стать на путь высокого риска ВИЧ-инфицирования;     e) описание системы перенаправления и взаимной поддержки по принципу равный равному при оказании помощи, уходе/лечении и наблюдении за диагностикой ВИЧ-инфекции;     f) осуществление описательного исследования ВИЧ/СПИД-инфекции среди беременных женщин с  позитивным ВИЧ-статусом.     24. Отчеты по внедрению Программы содержат:    a) годовой отчет по мониторингу и оценке ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся  половым путем;    b) ежеквартальные отчеты для Глобального фонда по борьбе со СПИДом/ТБ/Малярией;    c) годовой отчет по Универсальному доступу;    d) отчет ССГАООН, предоставляемый ежегодно;    e) отчет об оценке в середине срока и в конце внедрения Программы.     program   anexa nr.2   