    HCEC2665/2014 Внутренний номер:  354989  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2665 от  16.09.2014   о распределении служебных обязанностей между членами Центральной избирательной комиссии в избирательный период  Опубликован : 10.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-309 
    статья № : 1432  В соответствии со ст.18 и 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Распределить служебные обязанности между членами Центральной избирательной комиссии в избирательный период в следующем порядке: Юрие Чокан, председатель: - координирует деятельность всех избирательных органов, в том числе образованных за рубежом, по подготовке и проведению выборов в соответствии с Кодексом о выборах; - координирует и обеспечивает соблюдение норм освещения избирательной кампании в средствах массовой информации.  Штефан Урыту, заместитель председателя: - координирует деятельность по обучению служащих избирательной сферы и по внедрению программ воспитания гражданской ответственности в сфере избирательного процесса; - координирует решение вопросов о порядке участия в выборах отдельных категорий избирателей.  Андрей Волентир, секретарь: - несет ответственность за функционирование Государственного регистра населения, а также за применение процедур по составлению, администрированию, распределению и обновлению списков избирателей; - обеспечивает контроль за ходом расходования конкурентами на выборах финансовых средств, перечисляемых в избирательный фонд.  Александр Сименов, член комиссии: - координирует решение вопросов о порядке участия в выборах отдельных категорий избирателей, проживающих на территории, временно находящейся вне конституционной юрисдикции Республики Молдова.  Василе Гафтон, член комиссии: - представляет в случае делегирования Центральную избирательную комиссию в судебной инстанции на основании доверенности; - координирует, с точки зрения процедур, проекты решений о рассмотрении жалоб.  Виталие Модрынгэ, член комиссии: - несет ответственность за взаимодействие с органами центрального публичного управления в целях обеспечения необходимых условий для надлежащего проведения выборов.  Вадим Моцарски, член комиссии: - представляет в случае делегирования Центральную избирательную комиссию в судебной инстанции на основании доверенности; - координирует, с точки зрения процедур, проекты постановлений о рассмотрении жалоб.  Эдуард Рэдукан, член комиссии: - взаимодействует по вопросам подготовки и проведения выборов с местными органами публичной власти.  Светлана Гуц у, член комиссии: - координирует деятельность по рассмотрению заявлений об аккредитации Центральной избирательной комиссией международных и национальных наблюдателей; - координирует деятельность окружных избирательных советов по аккредитации национальных наблюдателей от конкурентов на выборах, общественных объединений из Республики Молдова. 2. Одновременно каждый член Центральной избирательной комиссии выполняет следующие обязанности: - координирует деятельность окружных избирательных советов по внедрению Календарного плана предусмотренных Кодексом о выборах мероприятий по подготовке и проведению выборов; - рассматривает связанные с регистрацией конкурентов на выборах документы, представленные партиями, другими общественно-политическими организациями, избирательными блоками, а также независимыми кандидатами; - проверяет документы, поданные в Центральную избирательную комиссию для регистрации избирательных блоков; - несет ответственность за поступающие в Центральную избирательную комиссию материалы по созданию окружных избирательных советов и освобождению их членов; - осуществляет контроль за созданием избирательных участков и участковых избирательных бюро, печатанием тиража избирательных бюллетеней для каждого избирательного участка; - координирует разработку проектов постановлений по обжалованиям, поступающим в Центральную избирательную комиссию; - участвует по мере необходимости в семинарах по обучению служащих избирательной сферы; - координирует деятельность по приему избирательных документов по подведению итогов выборов. 3. Члены Центральной избирательной комиссии координируют деятельность окружных избирательных советов второго уровня в следующем порядке: Юрие Чокан, председатель, – мун. Бэлць, сектора Ботаника и Чентру мун. Кишинэу; Штефан Урыту, заместитель председателя, – сектора Буюкань и Рышкань мун. Кишинэу; Андрей Волентир – сектор Чокана мун. Кишинэу и районы Фэлешть, Флорешть; Александр Сименов, член комиссии, – районы: Анений Ной, Басарабяска, Кэушень, Дубэсарь, Штефан Водэ, Унгень; Василе Гафтон, член комиссии, – районы: Бричень, Дондушень, Единец, Глодень, Окница, Рышкань; Светлана Гуцу, член комиссии, – районы: Яловень, Стрэшень, Тараклия и АТО Гагаузия; Эдуард Рэдукан, член комиссии, – районы: Кахул, Чимишлия, Кантемир, Хынчешть, Леова; Виталие Модрынгэ, член комиссии, – районы: Кэлэрашь, Криулень, Ниспорень, Орхей, Резина; Вадим Моцарски, член комиссии, – районы: Дрокия, Сынджерей, Сорока, Шолдэнешть, Теленешть. 4. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Андрей ВОЛЕНТИР № 2665. Кишинэу, 16 сентября 2014 г.   