    HCEC2652/2014 Внутренний номер:  354976  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2652 от  09.09.2014   об утверждении Инструкции об особенностях регистрации избирательных блоков для участия в парламентских выборах  Опубликован : 10.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-309 
    статья № : 1419
    Дата вступления в силу : 09.09.2014  В целях обеспечения единообразия процедуры регистрации избирательных блоков и на основании ст.18, ст.22 (a) и (c), ч.(1) (b) ст.26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемую Инструкцию об особенностях регистрации избирательных блоков для участия в парламентских выборах. 2. Настоящее постановление вступает в силу 15 сентября 2014 года, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                            Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ  ЗАСЕДАНИЯ                                      Светлана ГУЦУ № 2652. Кишинэу, 9 сентября 2014 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2652 от 9 сентября 2014 г.  Инструкция об особенностях регистрации избирательных блоков для участия в парламентских выборах 1.  Партии и другие общественно-политические организации вправе заключать соглашение о формировании избирательного блока с занесением в протокол, утвержденный в соответствии с их уставами (положениями), решения об участии соответствующего политического образования. 2. Избирательные блоки формируются на основании соглашения об учреждении, утвержденного партиями, другими общественно-политическими организациями, принявшими решение об участии в создании избирательного блока, в соответствии с пунктом 1 настоящей инструкции. 3. Соглашение об учреждении избирательного блока должно определять: a) учредителей избирательного блока; b) полное и сокращенное наименование избирательного блока, эмблему; c) лицо/орган с правом представления (руководящий орган); d) порядок утверждения списка кандидатов; e) порядок внесения изменений в список кандидатов; f) порядок ликвидации (прекращения деятельности) избирательного блока; g) другие положения. 4. Избирательный блок регистрируется в Центральной избирательной комиссии на основании следующих документов: a) заявление о регистрации избирательного блока, подписанное лицом/органом с правом представления; b) протокол политических формирований, на основании которых было принято решение об участии в создании избирательного блока; c) соглашение об учреждении избирательного блока, подписанное сторонами-учредителями избирательного блока; d) документы, предусмотренные в ч.(1) ст.44 Кодекса о выборах. 5. Документы, перечисленные в подпункте d) пункта 4 настоящей инструкции, подаются одновременно с регистрацией избирательного блока только в период выдвижения кандидатов, предусмотренный ч.(1) ст.41 Кодекса о выборах в сочетании с ч.(2) ст.44 Кодекса о выборах. 6. Наименование избирательного блока не должно совпадать с наименованием других конкурентов на выборах, названием политических партий, других общественно-политических организаций. В случае подачи документов для регистрации избирательных блоков, наименования которых совпадают, преимуществом будет обладать лицо, первым предоставившее полный пакет документов для регистрации, а остальным лицам будут возвращены документы для переименования блока. Если документы подаются одновременно (в один и тот же день), то применяется процедура жеребьевки в соответствии с Положением о процедурах жеребьевки, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1811 от 5 августа 2008 года. 7. Выход одного члена из избирательного блока после завершения периода выдвижения кандидатов не затрагивает установленного законодательством представительского ценза (избирательного порога) для прохода в Парламент в зависимости от числа учредителей на момент регистрации блока. 8. Присоединение к зарегистрированному избирательному блоку осуществляется в период выдвижения кандидатов и влияет на избирательный порог, необходимый для прохода в Парламент, в зависимости от конечного числа сторон-учредителей.   