    OMJ428/2014 Внутренний номер:  354945  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 428 от  06.10.2014   о прекращении деятельности публичного нотариуса Хорошей Галины  Опубликован : 10.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-309 
    статья № : 1391  В соответствии с ч. (1) лит. a) и ч. (3) ст. 16 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, с последующими изменениями и дополнениями, п. 5, 30 и 31 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля 2009 года, и на основании личного заявления от 30 сентября 2014 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Прекратить деятельность публичного нотариуса Хорошей Галины (территория деятельности р-н Окница) начиная с 6 октября 2014 года с исключением ее из Государственного реестра нотариусов. 2. В течение 15 дней со дня прекращения деятельности публичный нотариус Хорошая Галина обязана передать для ликвидации печать и представить Министерству юстиции доказательство, подтверждающее ее уничтожение. 3. Публичному нотариусу Гыртопан Валентине (территория деятельности р-н Окница) хранить в дальнейшем архив нотариальной деятельности, переданный публичным нотариусом Хорошей Галиной,  на основании п.3 Приказа министра юстиции № 420 от 24 сентября 2013 г. „О приостановлении деятельности публичного нотариуса Хорошей Галины”, опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2013, № 216 - 220, ст. 1467. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление профессий и юридических услуг. 5. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                 Олег ЕФРИМ №  428. Кишинэу, 6 октября 2014 г.   