    HCEC2647/2014 Внутренний номер:  354971  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2647 от  03.09.2014   о распределении мандата советника в коммунальном совете Продэнешть района Флорешть  Опубликован : 10.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-309 
    статья № : 1414
    Дата вступления в силу : 03.09.2014  Секретарь коммунального совета Продэнешть района Флорешть направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Ротару Сергея, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Продэнешть получает Спатарь Константин, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Флорешть от 13 июня 2011 года. При распределении мандата учитывалась выданная примэрией села Продэнешть справка о нахождении за пределами страны резервного кандидата по списку Партии коммунистов Республики Молдова Герчу Раисы. На основании ч.(2) ст.18, ст.22 (u) и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) (f) и (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п.23, 25 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Ротару Сергея, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в коммунальном совете Продэнешть. 2. Мандат советника в коммунальном совете Продэнешть района Флорешть получает резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Спатарь Константин. 3. Уведомить советника Спатаря Константина об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Андрей ВОЛЕНТИР № 2647. Кишинэу, 3 сентября 2014 г.   