    DCC32/2014 Внутренний номер:  354950  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 32 от  25.09.2014   РЕШЕНИЕ  Опубликован : 10.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-309 
    статья № : 1395
    Дата вступления в силу : 25.09.2014  Пленум Совета по конкуренции  на основании ст. 41  Закона о конкуренции  № 183 от 11.07.2012, ст. 10 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи, Постановления Парламента РМ № 179 от 12.07.2013 о назначении членов Пленума Совета по конкуренции, действуя на основании Постановления Парламента РМ № 220 от 27.09.2013 о назначении члена Пленума Совета по конкуренции, принимая во внимание правила Положения о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятии решений о государственной помощи, утвержденные Постановлением Пленума Совета по конкуренции № 1 от 30.08.2013, принимая во внимание правила Положения о государственной помощи для регионального развития, утвержденные Постановлением Пленума Совета по конкуренции № 4 от 30.08.2013, изучив ноту экзаменатора об  уведомлении о государственной помощи, предоставленной ООО „Venador-Prim”, предприятию, администрирующему промышленный парк „FAIP”, полученной от Министерства экономики,  а также прилагаемые материалы, РЕШАЕТ: 1. Уведомленная Министерством экономики мера, заключающаяся в освобождении от компенсации сельскохозяйственных потерь, в сумме 6458,8 тыс.леев, имея в качестве бенефициара ООО ”Venador-Prim”, представляет собой государственную  помощь по смыслу ст.3 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 2. Разрешить государственную помощь для регионального развития, предоставленную ООО ”Venador-Prim”, для создания промышленного парка ”FAIP”. 3. Министерству экономики ежегодно предоставлять Совету по конкуренции информацию о государственной помощи, на которую распространяется настоящее решение, с целью актуализации и дополнения Регистра государственной помощи, в соответствии с положением ст. 19 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 4. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия и будет доведено до сведения сторон. 5. Диспозитивная часть настоящего Решения публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНУМА СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ                                                 Виорика КЭРАРЕ № АSO-32. Кишинэу, 25 сентября 2014 г.   