    HCEC2655/2014 Внутренний номер:  354979  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2655 от  09.09.2014   о распределении мандата советника в сельском совете Тэтэрешть района Кахул  Опубликован : 10.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-309 
    статья № : 1422
    Дата вступления в силу : 09.09.2014  Секретарь сельского совета Тэтэрешть района Кахул направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Михая Юрия, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Тэтэрешть получает Русу Дмитрий, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Кахул от 22 июня 2011 года. На основании ч.(2) ст.18, ст.22 (u) и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) (f) и (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п.23 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Михая Юрия, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в сельском совете Тэтэрешть. 2. Мандат советника в сельском совете Тэтэрешть района Кахул получает резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы Русу Дмитрий. 3. Уведомить советника Русу Дмитрия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ  ЗАСЕДАНИЯ                                 Светлана ГУЦУ № 2655. Кишинэу, 9 сентября 2014 г.   