    OMMPSF146/2014 Внутренний номер:  355088  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРУДА, СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ И СЕМЬИ   ПРИКАЗ Nr. 146 от  03.10.2014   об утверждении стандартов занятости «12831 Плотник» и «13967 Электрослесарь в строительстве»  Опубликован : 17.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 313-318 
    статья № : 1461  В соответствии с положениями пункта № 14 Методологии разработки и пересмотра стандартов занятости для работников профессий, утвержденного приложением  № 1 к Постановлению Правительства № 952 от 16 декабря 2011 г. «О порядке разработки стандартов занятости для рабочих профессий» и решения от 23 сентября 2014 года Национального совета по стандартам занятости и сертификации профессиональных компетенций, утвержденного Постановлением Правительства № 717 от 16 июня 2008 г., 1. утвердить стандарты занятости для рабочих профессий: «12831 Плотник» согласно приложению № 1; «13967 Электрослесарь  в строительстве» согласно приложению № 2; 2. Министерству просвещения использовать стандарты занятости, утвержденные настоящим Приказом, в качестве основы для проведения реформ в системе среднего профессионального образования, развития Национальной рамки квалификаций и разработки образовательных стандартов для профессиональной подготовки рабочих в соответствии с требованиями местного рынка труда. 3. Опубликовать настоящий Приказ в Официальном мониторе Республики Молдова и разместить его на веб-страницах Министерства труда, социальной защиты и семьи и Министерства просвещения.  МИНИСТР ТРУДА, СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ И СЕМЬИ Валентина БУЛИГА № 146. Кишинэу, 3 октября 2014 г. МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ                               Майя САНДУ № 1041. Кишинэу, 7 октября 2014 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   