    *OME107/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  355040  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 107 от  21.06.2013   об утверждении Перечня ссылочных стандартов, которые устанавливают критерии компетентности национального органа по аккредитации и органов оценки соответствия  Опубликован : 26.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-166 
    статья № : 1112
    Дата вступления в силу : 26.07.2013  С целью выполнения положений ч. (3) ст. 6 Закона № 235 от 1.12.2011 о деятельности по аккредитации и оценке соответствия ( Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2012 г., № . 46-47, ст. 136 ), а также учитывая согласование перечня Советом по аккредитации Национального центра по аккредитации (протокол  № 1 от 4.06.2013) ПРИКАЗЫВАЮ 1. Утвердить Перечень ссылочных стандартов, которые устанавливают критерии компетентности Национального органа по аккредитации и органов по оценке соответствия (согласно приложению). 2. Национальному органу по аккредитации и органам по оценке соответствия в своей деятельности руководствоваться, а также соблюдать требования ссылочных стандартов. 3. Настоящий приказ опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova .  Вступает в силу со дня опубликования. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                                                     Валериу ЛАЗЭР № 107. Кишинэу, 21 июня 2013 г.  anexa   