    *HGO477/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  355046  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 477 от  20.06.2014   о планах приема в 2014 году в средние профессиональные,  средние специальные и высшие учебные заведения и внесении дополнений в Перечень специальностей (профессий) по подготовке кадров в среднем профессиональном образовании  Опубликован : 24.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-168 
    статья № : 519  На основании части (11)  статьи 40 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст.692), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.Утвердить: 1) План приема в 2014 году в государственные средние профессиональные учебные заведения с бюджетным финансированием согласно приложению № 1; 2) План приема в 2014 году в государственные средние специальные учебные заведения с бюджетным финансированием согласно приложению №2; 3) План приема в 2014 году в государственные высшие учебные заведения на получение степени лиценциата (цикл I) и медицинское и фармацевтическое образование с бюджетным финансированием согласно приложению № 3; 4) План приема на 2014/15 учебный год в государственные высшие учебные заведения на получение степени мастерата (цикл II) с бюджетным финансированием согласно приложению № 4; 5) План приема в 2014/15 учебном году в средние профессиональные, средние специальные и высшие учебные заведения на контрактной основе согласно приложению № 5; 6) План приема в 2014 году иностранных граждан в государственные высшие учебные заведения на получение степени лиценциата (цикл I) и степени мастерата (цикл II) с бюджетным финансированием согласно приложению № 6; 7) План приема в 2014/15 учебном году на постуниверситетское образование через резидентуру и клинический секундариат согласно приложению № 7; 8) дополнения, которые вносятся в Перечень специальностей (профессий) по подготовке кадров в среднем профессиональном образовании, утвержденный Постановлением Правительства № 1421от 18 декабря 2006 г., согласно приложению № 8. 2. Министерству просвещения, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству здравоохранения, Министерству культуры, Министерству внутренних дел, Министерству обороны, Академии наук Молдовы, Академии публичного управления на основании критериев, предусмотренных действующим законодательством, обеспечить: 1) зачисление на учебу в пределах планов приема с бюджетным финансированием и на контрактной основе, утвержденных согласно приложениям № 1-7 к настоящему Постановлению, в пределах бюджетных ассигнований, специальных средств и количества штатных единиц, утвержденных на эти цели согласно действующему законодательству; 2) обеспечение при приеме на учебу равных возможностей в гендерном аспекте и распределение мест с бюджетным финансированием для лиц с ограниченными возможностями,в соответствии с действующим законодательством; 3) представление до 15 октября 2014 года Министерству труда, социальной защиты и семьи информации о зачислении на учебу согласно приложениям к настоящему Постановлению. 3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи совместно с Министерством просвещения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                     Валериу ЛАЗЭР министр труда, социальной защиты и семьи                                                           Валентина БУЛИГА министр просвещения                                                Майя САНДУ министр финансов                                                       Анатол АРАПУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                    Василе  БУМАКОВ министр здравоохранения                                         Андрей УCАТЫЙ министр культуры                                                      Моника БАБУК министр внутренних дел                                           Дорин РЕЧАН № 477. Кишинэу, 20 июня 2014 г.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7  Приложение № 8 ку Постановлению  Правительства № 477 от 20 июня 2014 г.  ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Перечень специальностей (профессий) по подготовке кадров в среднем профессиональном образовании, утвержденный Постановлением Правительства № 1421 от 18 декабря 2006 г. В Перечень специальностей (профессий) по подготовке кадров в среднем профессиональном образовании, утвержденный Постановлением Правительства № 1421 от 18 декабря 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №199-202, ст. 1534), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: 1) область занятости «Сфера обслуживания» после позиции «18830 Продавец непродовольственных товаров» дополнить позицией следующего содержания: «522102 Продавец»; 2) область занятости «Строительство» после позиции «18894 Маляр» дополнить двумя позициями следующего содержания: «712403 Сборщик-монтажник алюминиевых профилей и окон из стеклопакетов»; 712405 Изготовитель алюминиевых и пластмассовых конструкций»; 3) область занятости «Промышленность» после позиции «18589 Литейщик металлов и сплавов» дополнить тремя позициями следующего содержания: «722320 Оператор полуавтоматических и автоматических станков”; 754301 Контролер качества; 834336 Оператор механизированных и автома-тизированных складов»; 4) область занятости «Связь» после позиции «17191 Радиотелеграфист» дополнить позицией следующего содержания: «742235 Оператор по технической  поддержке компьютеров».   