    *HBNC256/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  355043  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 256 от  17.11.2011   об утверждении Инструкции о порядке составления банками Отчета о кассовых оборотах   Опубликован : 25.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-205 
    статья № : 1805  В соответствии со статьями 11 и 72 Закона №548- XIII от 21 июля 1995 года о Национальном банке Молдовы (Официальный монитор Республики Молдова, 1995, №56-57, ст. 624), с последующими изменениями и дополнениями, и в соответствии со статьями 33, 37, 40 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 (повторное опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова, 2011, № 78-81, ст. 199), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1 . Утвердить Инструкцию о порядке составления банками Отчета о кассовых оборотах (согласно приложению).  2 . Признать утратившими силу: a) Постановление Административного совета Национального банка Молдовы №44 от 26 августа 1997 об утверждении Инструкции о порядке составления статистического отчета о кассовых оборотах финансовых учреждений Республики Молдова формы N 01006/1  (Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 87-89, ст. 182); b) Пункт II Постановления Административного совета Национального банка Молдовы №133 от 17 июля 2008 о внесении изменений и дополнений в некоторые нормативные акты Национального банка Молдовы (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, №157-159, ст. 448)  3. Первая отчетность согласно требованиям Инструкции, упомянутой в пункте 1, будет осуществлена за январь 2012 года.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ Дорин ДРЭГУЦАНУ № 256. Кишинэу, 17 ноября 2011 г .  Приложение к Постановлению Административного совета Национального Банка Молдовы № 256 от 17 ноября 2011  ИНСТРУКЦИЯ о порядке составления банками Отчета о кассовых оборотах ГЛАВА I Общие положения  1 . Объектом данной инструкции является порядок составления банками Республики Молдова Отчета о кассовых оборотах (далее – Отчет) с учетом осуществления полного анализа кассовых оборотов в банковской системе Республики Молдова.  2. Отчет составляется Национальным банком Республики Молдовы и всеми банками (в соответствии с приложением), которые осуществляют кассовое обслуживание экономических агентов и населения.  3 . Банки составляют Отчет (приложение) и представляют его в Национальный банк Молдовы.  4 . Банки представляют Отчет, включающий данные о кассовых оборотах операционных касс, обменных валютных пунктов и банкоматов.  ГЛАВА II Структура отчета  5. Отчет содержит символы (01-46), которые отражают весь оборот наличных денег, проходящих через кассы Национального банка Молдовы и других банков (приложение).  6. При распределении кассовых операций в соответствии с символами Отчета следует руководствоваться следующими указаниями:  Символ 01. Поступления от реализации потребительских товаров независимо от каналов их реализации Поступления торговой выручки от реализации потребительских товаров независимо от каналов их реализации и поступления выручки от оказания услуг по ремонту бытовых товаров и товаров личного пользования в соответствии с Методическими указаниями «По статистике розничной торговли, продаже и ремонту автомобилей, ремонту бытовых товаров и предметов личного пользования, товарных запасов», утвержденными Приказом Национального бюро статистики Республики Молдовы № 84 от 16 августа 2010 г. Поступления торговой выручки от продажи товаров юридическими лицами и их обособленными подразделениями за наличный расчет, для которых розничная торговля не является основным видом деятельности, с оплатой через свою кассу.  Символ 02. Поступления от предприятий, оказывающих транспортные услуги Поступления наличных денег от железнодорожного, воздушного и водного транспорта, пассажирских и грузовых перевозок. Поступления от обслуживания пассажиров в пути, плата за пользование постельными принадлежностями, услуги носильщиков, хранение багажа, грузов и другие услуги, связанные с пассажирскими и грузовыми перевозками, а также поступления от страхования пассажиров. Поступления наличных денег от всех видов местного транспорта (включая международные линии) независимо от подчиненности предприятий (в т.ч. предприятий, для которых оказание данного вида услуг не является основной деятельностью): выручка троллейбусов, автобусов, легковых маршрутных и грузовых такси, речных катеров и переправ, паромов и прочих видов местного транспорта. Выручка от продажи талонов и проездных билетов на проезд местным транспортом.  Символ 03. Поступления квартирной платы и коммунальных платежей Поступления наличных денег в качестве квартирной платы, включая плату за пользование общежитием и за коммунальные услуги (освещение, отопление, газ, водоснабжение, плата за канализацию, вывоз мусора и т.п.); платежи за установку и использование телефонов, за использование услуг мобильной связи и интернета, радио, кабельного телевидения, а также за использование коллективных телевизионных антенн (включая поступления наличных денег посредством электронных платежных терминалов); поступления наличных денег за проживание в гостиницах.  Символ 04. Поступления выручки зрелищных предприятий Поступления наличных денег от театров, кинотеатров, фото и видеосалонов, клубов, концертных залов и конференц-залов, дискотек, цирков, музеев, выставок, парков культуры и отдыха, ипподромов, стадионов, различных аттракционов (включая игровые автоматы), казино, лодочных и велосипедных прокатных станций, пунктов проката музыкальных инструментов, аудио и видеоаппаратуры, дисков, а также от спортивных и других зрелищных организаций, включая поступления профсоюзных организаций за проводимые ими зрелищные мероприятия, киностудий и кооперативных видео салонов.  Символ 05. Поступления от предприятий, оказывающих прочие услуги Поступления наличных денег за строительство и ремонт жилищ (квартир) и прочих услуг производственного характера. Поступления наличных денег от бань, душевых, прачечных, химчисток, парикмахерских, пунктов проката предметов культурно-бытового назначения, хозяйственного обихода, автомобилей; поступления наличных денег от платных автостоянок и гаражей, туристических и экскурсионных баз, справочных бюро, платных поликлиник; поступления от реализации платных и льготных путевок в санатории и дома отдыха, взносов на содержание детей в детских садах, яслях, лагерях и других детских учреждениях; поступления от лечебных, курортных и других организаций за предоставление отдыхающим дополнительных услуг, не включенных в стоимость путевок, от молочно-раздаточных пунктов детского питания, платы за обучение на платных курсах, в музыкальных школах и прочих учебных заведениях (высших учебных заведениях, колледжах, лицеях, школах, гимназиях и т.п.), оплата услуг на рынках, услуг правового характера; поступления от оказания услуг по проверке и установке газового отопления, ритуальных услуг и т. п. за исключением услуг по ремонту бытовых товаров и предметов личного пользования. Поступления наличных денег от оказания аналогичных видов услуг предприятиями, для которых оказание услуг не является основным видом деятельности.  Символ 06. Поступления налогов и сборов Поступления наличных денег от оплаты всех видов налогов, зачисляемых на счета государственного и местных бюджетов, всех видов страховых платежей, поступающих на счета организаций, имеющих лицензию на осуществление деятельности по страхованию на территории Республики Молдова (за исключением поступлений по страхованию пассажиров и багажа); средств самообложения, разового сбора за торговлю на рынках, таможенных доходов и государственной пошлины, штрафов (включая поступления наличных денег посредством терминалов электронных платежей); поступления сборов за выдачу паспортов, удостоверений личности, за прописку, курортных сборов, налогов с владельцев транспортных средств, других налогов и сборов, зачисляемых в бюджет, а также поступления сборов автоинспекции за технический осмотр и регистрацию автомобилей и других транспортных средств.  Символ 07. Поступления на текущие и депозитные счета физических лиц Поступления наличных денег в кассы банков на текущие и депозитные счета физических лиц.  Символ 08. Поступления от предприятий Министерства информационных технологий и связи Поступления от почтовых и телеграфных предприятий Министерства информационных технологий и связи, вне зависимости от источника формирования наличности в кассах предприятий.  Символ 09. Поступления от осуществления валютных операций с расчетными документами В данном символе отражаются: a) поступления наличных денег в национальной валюте в результате конвертации (в случае переводов, осуществленных с депозитного и текущего счетов физических лиц в иностранной валюте); b) поступления наличных денег в национальной валюте в результате конвертации, осуществленной физическими лицами (в случае денежных переводов в иностранной валюте без открытия банковского счета).  Символ 10. Поступления от продажи иностранной валюты физическим лицам Поступления наличных денег (эквивалент в национальной валюте) от продажи иностранной валюты физическим лицам, а также от покупки дорожных чеков в иностранной валюте (в соответствии с Регламентом об учреждениях по валютному обмену № 53 от 5 марта 2009).  Символ 11. Поступления от продажи всех видов ценны бумаг Поступления наличных денег от продажи государственных ценных бумаг и других видов ценных бумаг, предусмотренных действующим законодательством.  Символ 12. Поступления от платежей по кредитам Поступления наличных денег в погашение кредитов, предоставленных физическим и юридическим (в исключительных случаях) лицам, а также процентов по ним.  Символ 13. Поступления от реализации недвижимого имущества В данном символе отражается сумма поступлений наличных денег, полученных от реализации недвижимого имущества населением, платы взносов на долевое участие в строительстве (без образования кооператива). Поступления на счета жилищных, жилищно-строительных гаражных и других строительных кооперативов, поступления взносов населения: паевых, вступительных и целевых, за исключением поступлений квартирной платы и коммунальных платежей, предусмотренных в символе 03.  Символ 14. Поступления в форме временной финансовой помощи, а также в уставный фонд Поступления наличных денег от физических лиц на счета юридических лиц в форме временной финансовой помощи, а также взносов в уставный фонд. Символ 15. Прочие поступления Все поступления наличных денег, которые не были учтены по другим символам прихода. В частности, по этому символу отражаются: a) членские взносы в различные общественные и добровольные фонды, организации, общества, взносы в кооперативы, взносы граждан в различные фонды, поступления от касс взаимопомощи и ломбардов, возврат подотчетных и других неизрасходованных сумм, полученных предприятиями, организациями, учреждениями в форме чеков Национального банка Молдовы и других банков, включая возврат неиспользованных бюджетных кредитов, поступления от реализации бесхозного имущества, поступления во внебюджетные фонды; b) поступления наличных денег в форме комиссионных, взимаемых банками за выпуск банковских карточек в иностранной валюте физическим лицам; c) поступления от аренды сельскохозяйственных земель и от аренды земель прочего назначения; d) поступления в форме благотворительности; e) поступления сборов за выдачу лицензий; f) поступления в форме долевого участия на аукционах; g) поступления от реализации накладных; h) поступления в форме комиссионных от реализации памятных и юбилейных монет; i) прочие поступления.  Символ 16. Остаток кассы Национального банка Молдовы на начало отчетного периода Остаток наличных денег в национальной валюте в кассе Национального банка Молдовы, числящийся на балансовом счете 1011 «Наличность в национальной валюте в кассе» на начало отчетного периода.  Символ 17. Остаток оборотных касс банков на начало отчетного периода Остаток наличных денег в национальной валюте в оборотных кассах банков, числящихся на балансовых счетах группы 1000 «Наличность в кассе и прочие монетарные ценности» на начало отчетного периода.  Символ 18. Поступления наличных денег в кассу Национального банка Молдовы из оборотных касс банков Поступления кассовых излишков в национальной валюте из оборотных касс банков в кассу Национального банка Молдовы.  Символ 19. Поступления наличных денег в оборотную кассу банков из кассы Национального банка Молдовы и оборотных касс банков Поступления наличных денег в национальной валюте в оборотные кассы банков из кассы Национального банка Молдовы, касс других банков и подведомственных филиалов (включая возврат денежных средств валютно-обменными пунктами), а также изъятие денег из банкоматов.  Символ 20. Поступление из кассы Национального банка Молдовы денег в обращение Сумма наличных денег, выданных Национальным банком Молдовы в обращение из резервных фондов.  Символ 25. Выдачи на заработную плату Выдачи наличных денег на выплату заработных плат в соответствии с разделом II «Заработная плата» из Методических указаний по статистике «Численности и заработной плате наемных работников», утвержденных приказом Национального бюро статистики № 87 от 29 июля 2004. Выдачи наличных денег войсковым частям и учреждениям Министерства обороны, Министерства внутренних дел, Службы информации и безопасности и других ведомств, которые, согласно своей деятельности не отражают целевое назначение получаемых сумм. Символ 26. Выдачи на стипендии Выдачи наличных денег на выплату стипендий студентам высших учебных заведений, учащимся колледжей и других учебных заведений, независимо от их подчиненности.  Символ 27. Выдачи на прочие расходы, не входящие в состав заработной платы и на выплаты социального характера Выдачи наличных денег на прочие расходы в соответствии с пунктами 14-20 части II «Заработная плата» из Методических указаний по статистике «Численности и заработной плате наемных работников», утвержденных приказом Национального бюро статистики № 87 от 29 июля 2004, за исключением пособий по социальному страхованию и других выплат из фонда социального страхования, пенсионного фонда и других внебюджетных фондов, которые учитываются по символу 29 «Выдачи на выплату пенсий, пособий и страховых возмещений». В данном символе включены командировочные расходы, а также материальная помощь, полученная от профсоюзов и фондов солидарности.  Символ 28. Выдачи на закупку сельскохозяйственных продуктов Выдачи наличных денег на закупку сельскохозяйственных продуктов и сырья у населения торговыми, заготовительными и другими предприятиями и организациями, устав (сертификат) которых предусматривает осуществление подобных закупок; выдачи на закупку на рынках (у частных лиц) сельскохозяйственных продуктов предприятиями общественного питания, санаториями, домами отдыха, больницами, дошкольными учреждениями и т.п. для собственных нужд.  Символ 29. Выдачи на выплату пенсий, пособий и страховых возмещений Выдачи наличных денег на выплату всех видов пенсий, пособий, страховых возмещений и других видов выплат, осуществленных из фонда социального страхования, пенсионного фонда и других внебюджетных фондов.  Символ 30. Выдачи с текущих и депозитных счетов физических лиц Выдачи наличных денег с текущих и депозитных счетов физических лиц (включая посредством банковских карточек в операционных кассах банков), а также выплаты процентов.  Символ 31. Выдачи на покупку иностранной валюты у физических лиц Выдачи наличных денег на покупку иностранной валюты у физических лиц как результат валютных операций, осуществляемых банками, обменными валютными пунктами, а также на покупку дорожных чеков в иностранной валюте (в соответствии с Регламентом об учреждениях по валютному обмену № 53 от 5 марта 2009).  Символ 32. Выдачи на осуществление валютных операций с расчетными документами В этом символе отражаются: a) выдачи наличных денег в национальной валюте в результате конвертации (в случае переводов, осуществленных с депозитных и текущих счетов физических лиц в иностранной валюте); b) выдачи наличных денег в национальной валюте в результате конвертации, осуществленной с физическими лицами (в случае переводов денежных средств в иностранной валюте без открытия банковского счета).  Символ 33. Выдачи подкреплений предприятий Министерства информационных технологий и связи Выдачи наличных денег предприятиям Министерства информационных технологий и связи.  Символ 34. Выдачи на выплату дивидендов, доходов, погашение и покупку всех видов ценных бумаг Выдачи наличных денег на выплату дивидендов, доходов, погашение и покупку банками всех видов ценных бумаг.  Символ 35. Выдачи кредитов, предоставленных физическим лицам Выдачи наличными деньгами кредитов, предоставленных физическим лицам на строительство и покупку жилья, покупку домашних животных, благоустройство домохозяйств и на другие цели, включая выдачи из оборотных касс банков посредством кредитных карточек.  Символ 36. Выдачи наличными деньгами на аренду помещений, а также на аренду земель и других объектов сельскохозяйственного назначения Выдачи наличными деньгами на аренду помещений, а также на аренду земель и других объектов сельскохозяйственного назначения.  Символ 37. Возврат взносов в уставный фонд и временной финансовой помощи Выдачи наличных денег на возврат юридическими лицами физическим лицам взносов в уставный фонд, а также временной финансовой помощи.  Символ 38. Выдачи денежных средств из банкоматов и POS-терминалов Выдачи наличных денег с текущих и депозитных счетов физических лиц из банкоматов и POS-терминалов банков посредством банковских карточек.  Символ 39. Выдачи на другие цели Все выдачи, неучтенные по другим символам расхода. В частности, по этому символу отражаются: a) выдачи скупочным пунктам и магазинам на покупку вещей, драгоценных металлов и камней, комиссионным и коммерческим магазинам на выплату комитентам; выдачи организациям культуры на приобретение произведений и предметов искусства и антиквариата; на закупку утильсырья, металлолома и ремесленно-кустарных изделий, на скупку стеклянной тары у населения; на выплату донорам, для возврата налогов, паевых взносов, долевого участия в строительстве жилья (без образования кооператива) и других платежей; b) выдачи на выплату надбавок и суточных иностранным специалистам, выдачи на оплату тарифа по железнодорожным, авто и другим перевозкам у отдельных граждан, а также выдачи на оплату почтово-телеграфных расходов; c) выдачи на оплату канцелярских и других хозяйственных расходов; d) выдачи средств на операции ломбардов; e) прочие выдачи.  Символ 40. Остаток кассы в Национальном банке Молдовы на конец отчетного периода Остаток наличных денег в национальной валюте в кассе Национального банка Молдовы, числящийся на балансовом счете 1011 «Наличность в национальной валюте в кассе» на конец отчетного периода.  Символ 41. Остаток оборотных касс банков на конец отчетного периода Остаток наличных денег в национальной валюте в кассах банков, числящийся на балансовых счетах группы 1000 «Наличность в кассе и прочие монетарные ценности» на конец отчетного периода.  Символ 42. Пересылка наличных денег из кассы Национального банка Молдовы в оборотные кассы банков Сумма отосланных Национальным Банком Молдовы кассовых подкреплений в национальной валюте в оборотные кассы банков.  Символ 43. Поступления наличных денег в национальной валюте из оборотных касс банков в кассу Национального банка Молдовы и в другие оборотные кассы банков Сумма наличных денег в национальной валюте, поступившая из оборотных касс банков в кассу Национального банка Молдовы и в другие оборотные кассы банков, филиалов (включая подкрепление обменных валютных пунктов и банкоматов собственной сети банка).  Символ 44. Изъятие наличных денег из обращения Национальным банком Молдовы Сумма наличных денег, изъятых из обращения Национальным банком Молдовы.  Символ 45. Поступления безналичных платежей от продажи товаров Поступления от реализации товаров, полученные торговыми и другими организациями от населения с использованием банковских карточек (включая посредством POS-терминалов), платежных поручений для перевода денежных средств с текущих счетов физических лиц, а также безналичных переводов с кредитных счетов физических лиц в случае выдачи потребительских кредитов. В данном символе также отражается сумма выручки за подписные издания, переводимые на счета торговых организаций в учреждениях банков, поступившие через Министерство информационных технологий и связи. Учет поступлений осуществляется банком бенефициара (в банке торговых и иных организаций, на счета которых перечисляются суммы поступлений от реализации товаров) согласно основному виду деятельности организации.  Символ 46. Поступления безналичных платежей за оказанные услуги Платежи населения за оказанные услуги посредством банковских карточек (включая поступления через POS-терминалы), а также безналичные переводы с текущих счетов физических лиц с использованием платежных поручений. Учет поступлений осуществляется банком бенефициара (в банке организаций, на счета которых перечисляются суммы поступлений от реализации товаров) согласно основному виду деятельности организации.  ГЛАВА III Порядок составления и предоставления Отчета 7. В отчет включаются поступившие/выданные суммы, проходящие через оборотные кассы банков (символы 01-15 и 25-39) в соответствии с данными бухгалтерского учета, отражаемыми в кассовых журналах, с указанием символа отчета на базе ордеров на оприходование и на выдачу наличности, а так же дорожных чеков. 8. Символы Отчета по приходу определяются по указанному в каждом ордере на оприходование наличности источнику образования денежных средств, например, торговая выручка, квартирная плата, неизрасходованные денежные средства, полученные в банках на выплату заработных плат и т.д. Экономические агенты, имеющие поступления из разных источников, отражают сумму поступлений по каждому источнику. 9. Общие итоги прихода (символы 1-15) и расхода (символы 25-39), за исключением остатков кассы, отраженных по символам 16 (17) и 40 (41), должны совпадать с итогами оборотов по дебету и кредиту балансового счета 1011 «Наличность в национальной валюте в кассе» по Национальному банку Молдовы и балансовых счетов группы 1000 «Наличность в кассе и прочие монетарные ценности» по банкам. 10. При подкреплении и изъятии денежных средств в/из банкоматов и обменных валютных пунктов банки используют 2 кассовых символа – 43 «Поступления наличных денег в национальной валюте из оборотных касс банков в кассу Национального банка Молдовы и в другие оборотные кассы банков» и 19 «Поступления наличных денег в оборотную кассу банков из кассы Национального банка Молдовы и оборотных касс банков» (19 и 43). 11. При выдаче денег из банкоматов (с использованием банковских карточек) уменьшается остаток кассы банкомата и увеличивается сумма символа 38 «Выдачи денежных средств из банкоматов и POS-терминалов». При выдаче наличных денег из обменных валютных пунктов уменьшается остаток кассы обменного валютного пункта и увеличивается сумма символа 31 «Выдачи на покупку иностранной валюты у физических лиц». 12. На конец отчетного периода по оборотам, проходящим через кассы банков для составления Отчета согласно приложению, отражаются итоговые суммы кассового оборота за соответствующий месяц по каждому символу поступлений и выдач. Ежедневные остатки кассы по символам 16 (17) и 40 (41) не суммируются. По символу 16 (17) отражается остаток кассы на 1 число отчетного месяца, а по символу 40 (41) – остаток кассы на последний рабочий день отчетного месяца. 13. Учет безналичных поступлений по символам 45 и 46 ведется банковскими работниками, ответственными за учет счетов торговых организаций и организаций, предоставляющих услуги, учитывая принадлежность счета предприятия. 14. Данные по символам 16, 18, 20, 40, 42 и 44 заполняются только Национальным банком Молдовы. 15. Итоговые суммы отражаются в Отчете согласно приложению в тысячах леев с округлением до сотых. 16. В таблице динамики показателей (приложение) выводятся итоговые суммы по поступлениям и выдачам, предусмотренным в Отчете, частные итоги по отдельным символам, баланс и контрольные итоги. Данные по символам 16-20 и 40-44 в итоги по поступлениям и выдачам не включаются. 17. Банки Республики Молдова предоставляют Национальному банку Молдовы Отчет согласно формуляру приложения до 5 числа следующего за отчетным месяца. В случае если указанная дата, является нерабочим днем, данные передаются не позднее следующего за ним рабочего дня.  anexa   