    HGC832/2014 Внутренний номер:  355052  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 832 от  08.10.2014   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 397 от 31 мaя 2011 г.  Опубликован : 17.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 313-318 
    статья № : 872  В целях обеспечения согласованности с положениями Закона № 98 от 4 мая 2012 года о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный   монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164,  ст. № 537) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 397 от 31 мaя 2011 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова 2011 г., №  95, ст. № 458), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Пункт 1: абзац пятый исключить; после абзаца шестого дополнить абзацем следующего содержания: «список административных органов, подведомственных Министерству здравоохранения, согласно приложению № 5 1 ;». 2. В пункте 2 слова «в количестве 84 единиц и технического персонала (рабочих) в количестве 13 единиц с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству» заменить словами «в количестве 97 единиц, в том числе 13 единиц для вспомогательного персонала». 3.  Приложение № 1: 1) подпункт 46) пункта 7 исключить; 2) пункты 8 и 9 изложить в следующей редакции: «8. Министерство имеет следующие права: 1) запрашивать и получать, в соответствии с законом,  от других министерств, центральных административных органов и органов публичной власти, а также органов местного публичного управления информацию, необходимую для выполнения своих функций и обязанностей; 2) создавать консультативные советы, специализированные комиссии, рабочие группы с привлечением представителей других министерств, центральных административных органов и органов публичной власти, органов местного публичного управления, представителей академической среды, представителей гражданского общества и специалистов в соответствующих областях для разработки проектов законодательных и нормативных актов, документов публичных политик, программных документов для проведения экспертиз и предоставления консультаций, а также для рассмотрения других вопросов,  относящихся к области здравоохранения; 3)  сотрудничать с органами местного публичного управления в целях проведения на местном уровне политики государства в области здравоохранения и решения общих вопросов; 4) централизовать денежные средства из ассигнований, предусматриваемых ежегодно в государственном бюджете на здравоохранение, в том числе путем делегирования подведомственным учреждениям в целях выполнения программ в области; 5) созывать заседания по вопросам, относящимся к области здравоохранения; 6) осуществлять в пределах предоставленных законом полномочий и в соответствии с ними государственный контроль соблюдения законодательства в области здравоохранения и налагать предусмотренные законодательством санкции при выявлении нарушений; 7) представлять Правительству предложения о создании, реорганизации или роспуске подведомственных административных органов и деконцентрированных публичных служб, а также публичных учреждений, в которых Министерство здравоохранения выступает в качестве учредителя, для обеспечения реализации своей миссии и выполнения функций, делегированных обязанностей, делегированных Правительством; 8) представлять Правительству предложения об учреждений, реструктуризации, реорганизации и роспуске государственных предприятий, коммерческих обществ с полным или частичным государственным капиталом и государственных холдингов в соответствии с законом, а также выполнять функции учредителя (соучредителя) в управлении ими; 9) делегировать, в случае необходимости, в дискреционном порядке, некоторые функции или обязанности подведомственным административным органам и деконцентрированным общественным службам, а также публичным учреждениям, в которых Министерство здравоохранения выступает в качестве учредителя, если это не противоречит законодательству; 10) подавать, в соответствии с законодательством, регрессные иски в отношении государственных служащих и нанятого персонала, причинивших ущерб государственному имуществу и государственному бюджету; 11) осуществлять и другие права на основании специальных законодательных актов, регулирующих отношения во вверенной им области деятельности; 12) предоставлять организационно-методическую поддержку отраслевым профессиональным ассоциациям. 9. Министерством руководит министр здравоохранения. 1) Министр: а) определяет исходя из программы деятельности Правительства, задачи и стратегические направления деятельности министерства, принимает решения о путях их выполнения; b) утверждает программы и планы деятельности министерства, а также отчеты о их выполнении; c) обеспечивает координирование, надзор и контроль функционирования публичного управления во вверенных Министерству областях деятельности в целях выполнения его миссии и обязанностей; d) организует систему финансового менеджмента и контроля, а также функцию внутреннего аудита в Министерстве; e) реализует право на осуществление расходов в соответствии с ассигнованиями, утвержденными для Министерства в ежегодном законе о бюджете; f) принимает решения об инициировании и представляет на рассмотрение Правительству проекты законодательных и нормативных актов, относящихся к областям деятельности, вверенным Министерству; g) высказывает мнение по проектам законодательных и нормативных актов, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичной власти, а также по другим рассматриваемым на заседаниях Правительства вопросам; h) представляет Правительству на утверждение единые заключения по проектам законодательных и нормативных актов, относящимся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанным по согласованию с другими министерствами, центральными административными органами и другими органами публичной власти, и контрасигнует принимаемые Правительством постановления и ордонансы в случаях, установленных законом; i) издает приказы, распоряжения, инструкции и другие нормативные акты и организует контроль за их выполнением в соответствии с законодательством; j)  устанавливает области деятельности заместителей министра; k) утверждает положения о внутренних подразделениях центрального аппарата Министерства; l) представляет Правительству предложения по назначению на должность или освобождению от должности заместителей министра; m) назначает на государственные должности, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения государственных служащих центрального аппарата, в том числе имеющих особый статус, в порядке, предусмотренном Законом № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего и, соответственно, специальными законами; n) нанимает и увольняет персонал, работающий на договорной основе, в соответствии с трудовым законодательством; o) представляет Правительству на рассмотрение предложения по созданию и реорганизации организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, в пределах ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на содержание данного Министерства, а также предложения по их роспуску; p) назначает на должности, изменяет, приоста- навливает и прекращает служебные (трудовые) отношения руководителей и заместителей руководителей организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, за исключением случаев, когда назначение относится к компетенции Правительства, на основании специальных законодательных актов; q) вносит предложения по награждению государственными наградами персонала Министерства в соответствии с законом; r) представляет Министерство, без специального мандата, в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичной власти, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами Республики Молдова и из-за рубежа; s) утверждает или изменяет штатное расписание центрального аппарата министерства в пределах фонда оплаты труда и предельной численности персонала, установленной Правительством; t) осуществляет и другие полномочия, возложенные на него в соответствии с законодательством». 4. Приложение № 3: 1) раздел I: позицию 1 исключить; позицию 2 после слова «и фармации» дополнить словами «имени «Раисы Пакало»; позицию 7 изложить в следующей редакции:  «7. Центр непрерывного медицинского обучения медицинского и фармацевтического персонала со средним образованием»; дополнить позициями 55¹ и 55² следующего содержания: «55¹. Региональный центр переливания крови, Кахул 55². Центр Судебной медицины»; позицию 57 исключить; 2) раздел II: позицию 3 изложить в следующей редакции: «3. Институт медицины катастроф»; позицию 5 изложить в следующей редакции: «5. Больница дерматологии и коммуникабельных заболеваний»; позицию 10 изложить в следующей редакции: «10. Центр матери и ребенка»; позиции 18 и 19 исключить; дополнить позициями 26, 27, 28 и 29 следующего содержания: «26. Государственный университет медицины и фармации имени Николае   Тестемицану 27. Национальный совет по оценке и аккредитации в системе здравоохранения 28. Стоматологическая клиника Орхей 29. Стоматологическая клиника Теленешть». 5. Приложение № 4 исключить. 6. В приложении № 5 позиции 2,4,5,6 и 8 исключить. 7. Дополнить приложением № 5 1 следующего содержания:  «Приложение № 5 1 к Постановлению Правительства № 397 от  31 мая 2011 г.   ПЕРЕЧЕНЬ административных органов, подведомственных Министерству здравоохранения  Агентство по лекарствам и медицинским изделиям»   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр здравоохранения                                            Андрей УСАТЫЙ министр финансов                                                         Анатол АРАПУ № 832. Кишинэу, 8 октября 2014 г.   