    LPC187/2014 Внутренний номер:  355019  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 187 от  28.09.2014   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 10.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 310-312 
    статья № : 626  Настоящий органический закон принимается на основании положений статьи 1061 Конституции путем принятия на себя Правительством ответственности перед Парламентом.  Ст. I. – В части (3) статьи 18 Закона №548-XIII от 21 июля 1995 года о Национальном банке Молдовы (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №56–57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, слово «выпущенными» заменить словами «или государственными ценными бумагами, выпущенными Правительством в аналогичных условиях условий кредитования Правительства Республики Молдова международными финансовыми учреждениями и в зависимости от способности обслуживания государственного долга, оговоренные заранее с Национальным банком Молдовы».  Ст. II. – В Закон о финансовых учреждениях №550-XIII от 21 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №78-81, ст.194), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 14 дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) Акции могут быть оплачены полностью или частично государственными ценными бумагами, выпущенными для этой цели Правительством, в лице Министерства финансов, в случае системного финансового кризиса, определенного как таковой национальным органом, созданным для управления системными финансовыми кризисами.» 2. Часть (1) статьи 37 15 после первого предложения дополнить следующим текстом: «Национальный банк может продлить срок моратория еще на два месяца, в случае системного финансового кризиса, определенного как таковой национальным органом, созданным для управления системными финансовыми кризисами.» 3. Пункт с) части (3) статьи 38 изложить в следующей редакции: «с) величина регламентированного капитала банка составляет менее одной трети от размера минимального регламентированного капитала, установленного нормативными актами Национального банка.» 4. Часть (2) статьи 38 7 : в пункте а) слово „размера” исключить; в пункте b) после слова „больше” дополнить словом „чистых.” 5. Часть (3) статьи 38 11 дополнить пунктом а 1 ) следующего содержания: «а 1 ) Требования Министерства финансов, как следствие осуществленных выплат или которые следует осуществить на основании государственных гарантий или залога государственных     ценных бумаг для гарантирования экстренных кредитов, предоставляемых банкам Национальным банком Молдовы в ситуациях системного кризиса или риска его возникновения, в соответствии с частью (3) статьи 18 Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 года о Национальном банке Молдовы».  Ст. III. – В Закон №419-XVI от 22 декабря 2006 года о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №32–35, ст.114), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: 1. Часть (2) статьи 3 дополнить в конце текстом « , за исключением постановлений о предоставлении государственных гарантий в соответствии с пунктом f) части (1) настоящей статьи, которые утверждаются Правительством.». 2. Дополнить статьей 35 1 следующего содержания: « Статья 35 1 . Государственные гарантии и государственные ценные бумаги, выпущенные в ситуациях системного кризиса или риска его возникновения (1) Положения Главы VI настоящего закона не распространяются на государственные гарантии, предоставленные в ситуациях системного кризиса или риска его возникновения. (2) Государственные ценные бумаги, выпущенные в соответствии с пунктом f) части (1) статьи 3 настоящего закона для капитализации банка/банков, будут переданы банку/банкам и зарегистрированы в Системе записей на счетах в Национальном банке Молдовы на имя банка/банков на дату их выпуска. (3) По государственным ценным бумагам, выпущенным в соответствии с пунктом f) части (1) статьи 3 настоящего закона, для гарантирования экстренных кредитов, предоставляемых банкам Национальным банком Молдовы, их собственником на дату выпуска и на период залога является Министерство финансов. (4) В случае непогашения в срок банком экстренного кредита, предоставленного  в ситуациях системного кризиса или риска его возникновения, государственные ценные бумаги передаются в собственность Национального банка Молдовы на сумму непогашенных кредита и процентов. Проценты по  государственным ценным бумагам начисляются с даты их передачи в собственность Национального банка Молдовы.».  Ст. IV . –В  Закон № 89 от 29 мая 2014 года о внесении изменений и дополнений в Закон о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании №419-XVI от 22 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., №174–177, ст.395) внести следующие изменения: 1. Статья I: в пункте 4, в содержании литеры f) части (1) статьи 3 после слов «системного финансового кризиса» дополнить словами «или риска его возникновения», а слово «и» заменить словами «, а также государственные ценные бумаги или государственные гарантии»; в пункте 10 слова «относится на внутренний государственный долг» заменить словами «и выпуск государственных гарантий могут осуществляться»; в пункте 30 часть (6 1 ) статьи 28 исключить. 2. Часть (1) статьи II  дополнить в конце текстом «, за исключением положений пункта 4 статьи I относительно дополнения части (1) статьи 3 пунктом f), пунктов 6, 7, 10, пункта 13 относительно изменения части (6) статьи 9, а также и пункта 29 относительно дополнения статьи 27 пунктом с), которые вводятся в действие с даты опубликования настоящего закона.» ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                    Игорь  КОРМАН № 187. Кишинэу, 28 сентября 2014 г.   