    HBNC198/2014 Внутренний номер:  355007  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 198 от  02.10.2014   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о порядке составления банками Отчета о кассовых оборотах  Опубликован : 10.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-309 
    статья № : 1449
    Дата вступления в силу : 01.11.2014  В соответствии с абзацем (1) статьи 11, статьей 72 Закона о Национальном банке Молдовы № 548- XIII  от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995, № 56-57, ст. 624), с последующими изменениями и дополнениями, и в соответствии со статьями 37, 40 Закона о финансовых учреждениях № 550- XIII от 21  июля 1995 (переопубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2011, № 78-81, ст. 199), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. В Инструкцию о порядке составления банками Отчета о кассовых оборотах, утвержденную Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 256 от 17 ноября 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, № 203-205 от 25 ноября 2011), внести следующие изменения и дополнения:    1) Пункт 2 изложить в следующей редакции:    «2. Отчет составляется в соответствии с макетами, представленными в данной инструкции.»;    2) Пункт 4 остается без изменений;    3) В пункте 5:    a) цифры «46» заменить цифрами «44»;    b) текст «Национального банка Молдовы и» исключить;    4) В пункте 6:    a) В символе 01 текст «№ 84 от 16 августа 2010 » заменить текстом « , в силе на отчетный период.» ;    b) В символе 05 :    в русском варианте без изменений;    после слов «ритуальных услуг,» дополнить текстом «поступления от оказания услуг охраны»;    после слова «пользования.» дополнить предложением следующего содержания: «В то же время здесь отражаются данные о поступлении наличных денег от сдачи в аренду металлических ячеек, от инкассации и транспортировки наличных денег и прочих ценностей, а также от оказания прочих финансовых услуг.»;    c) В символе 07 после слова «банков» дополнить текстом «и посредством банкоматов ( cash - in )»;    d) В символе 10 после слов «в иностранной валюте» дополнить словами «обменными пунктами банка и клиентов банка»;    e) В символе 14 в тексте символа после слова «помощи» дополнить текстом «или в форме займа от партнеров, третьих лиц и т.д.»;    f) Символ 15 изложить в следующей редакции:    «Символ  15 . Прочие поступления    Все поступления наличных денег, которые не были учтены по другим символам прихода. В частности, по этому символу отражаются, но не ограничиваются нижеперечисленным:    a) членские взносы в различные общественные и добровольные фонды, организации, общества, взносы в кооперативы, взносы граждан в различные фонды, поступления от касс взаимопомощи и ломбардов, возврат подотчетных и других неизрасходованных сумм, полученных предприятиями, организациями, учреждениями в форме чеков банков, включая возврат неиспользованных бюджетных кредитов, поступления от реализации бесхозного имущества, поступления во внебюджетные фонды;    b) поступления наличных денег в форме комиссионных, взимаемых банками за выпуск/обслуживание банковских карточек физическим лицам;    c) поступления от аренды сельскохозяйственных земель и от аренды земель прочего назначения;    d) поступления в форме благотворительности;    e) поступления сборов за выдачу лицензий;    f) поступления в форме долевого участия на аукционах;    g) поступления от реализации накладных;    h) поступления в форме комиссионных от реализации памятных и юбилейных монет;    i) возврат заработной платы и других похожих платежей;    j) дополнительные поступления от юридических лиц посредством бизнес-карточек;    k) прочие поступления.»;    g) Символ 16 исключить;    h) Символы 18-20 изложить в следующей редакции:    «Символ 18. Поступления наличных денег от прочих банков    Поступления наличных денег в национальной валюте в оборотные кассы банков из касс других банков.»;    Символ 19. Поступления наличных денег от Национального банка Молдовы    Поступления наличных денег в национальной валюте в оборотные кассы банков из центральной кассы Национального банка Молдовы.    Символ 20. Поступления в оборотную кассу из касс подведомственных филиалов    Поступления наличных денег в национальной валюте в оборотные кассы банков из подведомственных филиалов (включая возврат денежных средств валютно-обменными пунктами), а также изъятие денег из банкоматов.»;    i) Символ 30 изложить в следующей редакции:    « Символ 30. Выдачи с текущих и депозитных счетов физических лиц    Выдачи наличных денег с текущих и депозитных счетов физических лиц (за исключением выдач с карточных счетов), а также выплаты процентов по ним.»;    j) В символе 31 после слов «обменными валютными пунктами» дополнить словами «банка и клиентов банка»;    k) В символе 35 текст не нуждается в изменениях;    l) В символе 37 текст «а также временной финансовой помощи.» заменить текстом «временной финансовой помощи и займов от партнеров, третьих лиц и т.д.»;    m) Символы 38-40 изложить в следующей редакции:    «Символ  38 . Выдачи денежных средств из банкоматов    Выдачи наличных денег из банкоматов посредством банковских карточек (кредитных и дебетовых).    Символ 39. Выдачи с карточных счетов    Выдачи наличных денег с карточных счетов физических лиц из касс банков.    Символ  40 . Выдачи на другие цели    Все выдачи, неучтенные по другим символам расхода. В частности, по этому символу отражаются:    a) выдачи скупочным пунктам и магазинам на покупку вещей, драгоценных металлов и камней, комиссионным и коммерческим магазинам на выплату комитентам; выдачи организациям культуры на приобретение произведений и предметов искусства и антиквариата; на закупку утильсырья, металлолома и ремесленно-кустарных изделий, на скупку стеклянной тары у населения; на выплату донорам, для возврата налогов, паевых взносов, долевого участия в строительстве жилья (без образования кооператива) и других платежей;    b) выдачи на выплату надбавок и суточных иностранным специалистам, выдачи на оплату тарифа по железнодорожным, авто и другим перевозкам у отдельных граждан, а также выдачи на оплату почтово-телеграфных расходов;    c) выдачи на оплату канцелярских и других хозяйственных расходов;    d) выдачи средств на операции ломбардов;    e) прочие выдачи.»;    n) Символы 42-44  изложить в следующей редакции:     «Символ 42. Выдачи наличных денег из оборотной кассы банка в кассы прочих банков    Сумма наличных денег в национальной валюте, поступившая из оборотных касс банков в кассы других банков.     Символ 43. Выдачи наличных денег из оборотной кассы банка в центральную кассу Национального банка Молдовы    Сумма наличных денег в национальной валюте поступившая из оборотных касс банков в центральную кассу Национального банка Молдовы.    Символ 44. Выдачи наличных денег из оборотной кассы банка в кассы филиалов    Сумма наличных денег в национальной валюте, поступившая из оборотных касс банков в кассы филиалов (включая подкрепление обменных валютных пунктов и банкоматов собственной сети банка).»;    o) Символы 45, 46 исключить;    5) Пункт 7 изложить в следующей редакции:    «7. В отчет включаются поступившие/выданные суммы, проходящие через оборотные кассы банков (символы 01-15 и 25-40) и общее количество операций в соответствии с данными бухгалтерского учета, отражаемыми в кассовых журналах, с указанием символа отчета на базе ордеров на оприходование и на выдачу наличности, а также дорожных чеков. Все символы     Отчета ORD01.09A , касающиеся объема кассовых операций, отражают операции, осуществленные в национальной валюте.»;    6)  пункты 9 и 10 изложить в следующей редакции:    «9. Общие итоги прихода (символы 01 - 15) и расхода (символы 25 - 40), за исключением остатков кассы, отраженных по символам 17 и 41, должны совпадать с итогами оборотов по дебету и кредиту балансовых счетов группы 1000 «Наличность в кассе и прочие монетарные ценности».    10. При подкреплении и изъятии денежных средств в (из) банкоматы и обменные валютные пункты банки используют 2 кассовых символа – 44 «Поступления наличных денег из оборотной кассы банка в кассы филиалов» и 20 «Поступления в оборотную кассу из касс подведомственных филиалов» (20 и 44).»;    7) В пункте 11:    a) текст «и POS -терминалов» исключить;    b) после текста «обменных валютных пунктов» дополнить словом «банков»;    8) Пункты 12 и 13 изложить в следующей редакции:    «12. На конец отчетного периода по оборотам, проходящим через кассы банков для составления Отчета ORD01.09A , отражаются итоговые суммы кассового оборота за соответствующий месяц по каждому символу поступлений и выдач. Ежедневные остатки кассы по символам 17 и 41 не суммируются. По символу 17 отражается остаток кассы на 1 число отчетного месяца, а по символу 41 – остаток кассы на последний рабочий день отчетного месяца.    13. Разбивка сумм поступлений, отраженных в символе 18, и выдач, отраженных в символе 42, предоставляется Национальному банку Молдовы в соответствии с Отчетом ORD01.09 В с отражением организации, из кассы которой были получены (в кассу которой были выданы) денежные средства, сумма поступлений/выдач и сумма комиссионных, полученных за предоставленные услуги по выдаче/получению денежных средств.»;    9) Пункт 14 исключить;    10) Пункт 16 изложить в следующей редакции:    «16. В Отчете ORD01.09A  выводятся итоговые суммы по поступлениям и выдачам, а также количество операций, предусмотренных в отчете, частные итоги по отдельным символам. Данные по символам 17-20 и 41-44 в итоги по поступлениям и выдачам не включаются.»;    11) в пункте 17:    a) текст «Отчет согласно формуляру приложения» заменить текстом «Отчет ORD 0 1.09A  ежемесячно,»;    b) после текста «за отчетным месяца.» дополнить предложением со следующим содержанием «Отчет ORD01.09 В представляется на ежедневной основе на следующий после отчетного периода день.»;    12) Приложение представить в следующем виде:       anexa   2. Настоящее постановление публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и вступает в силу 1 ноября 2014.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО  БАНКА МОЛДОВЫ  Дорин ДРЭГУЦАНУ  № 198. Кишинэу, 2 октября 2014 г.     