    HGO812/2014 Внутренний номер:  355026  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 812 от  07.10.2014   о передаче имущества  Опубликован : 10.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 310-312 
    статья № : 855  На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта с) части (1)  статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях модернизации и оснащения учебных заведений компьютерной техникой Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно с согласия соответствующих местных советов материальные ценности из публичной собственности государства, из управления Центра информационных и коммуникационных технологий в образовании, подведомственного Министерству просвещения, в публичную собственность сел Бэлчана и Буцень, район Хынчешть, согласно приложению. 2. Министерству просвещения совместно с сельскими советами создать комиссию по приему-передаче материальных ценностей и в 2-месячный срок обеспечить передачу указанного имущества в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                               Андриан КАНДУ министр просвещения                                           Майя САНДУ № 812. Кишинэу, 7 октября 2014 г.  anexa   