    HGC849/2014 Внутренний номер:  355174  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 849 от  08.10.2014   o внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 234 от 25 февраля 2005 г.  Опубликован : 24.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 319-324 
    статья № : 913  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 234 от 25 февраля 2005 г. «О питании учащихся» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 36-38, ст. 279), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 1 изложить в следующей редакции: «1. Министерству просвещения и органам местного публичного управления обеспечить бесплатное питание учащихся I-IV классов государственных и частных учебных заведений, а также  учащихся V-XII классов учебных заведений из восточных районов Республики Молдова, подведомственных Министерству просвещения, и учебных заведений районов Дубэсарь, Кэушень и Анений Ной, расположенных в зоне безопасности, согласно приложению»; 2) пункты 2 и 5 исключить; 3) внести  приложение следующего содержания:  «Приложение к Постановлению Правительства № 234 от 25 февраля 2005 г.  СПИСОК учебных заведений, в которых будет обеспечено бесплатное питание учащихся V-XII классов  I. Учебные заведения из восточных районов Республики Молдовы, подведомственные Министерству просвещения 1. Гимназия с. Коржова, район Дубэсарь 2. Гимназия с. Роги, район Дубэсарь 3. Теоретический лицей имени Александру чел Бун, мун. Бендер 4. Теоретический лицей имени Михая Еминеску, г. Дубэсарь 5. Теоретический лицей имени Штефана чел Маре ши Сфынт, г. Григориополь 6. Теоретический лицей “Эврика”, г. Рыбница 7. Теоретический лицей имени Лучиана Благи, г. Тирасполь  II. Учебные заведения районов Дубэсарь, Кэушень и Анений Ной, расположенные в зоне безопасности 1. Гимназия «Prometeu» с. Копанка, район Кэушень 2. Гимназия имени Иоана  Водэ, с. Хаджимус, район Кэушень 3. Гимназия с. Моловата Ноуэ, район Дубэсарь 4. Гимназия с. Пырыта, район Дубэсарь 5. Гимназия с. Похребя, район Дубэсарь 6. Теоретический лицей с. Варница, район Анений Ной 7. Теоретический лицей имени Василе Александри, с. Копанка, район Кэушень 8. Теоретический лицей имени Влада Иовицэ, с. Кочиерь, район Дубэсарь 9. Теоретический лицей имени Иона Крянгэ, с. Кошница, район Дубэсарь 10. Теоретический лицей с. Дороцкая, район Дубэсарь.»  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр просвещения                                                 Майя САНДУ министр финансов                                                        Анатол АРАПУ № 849. Кишинэу, 8 октября 2014 г.   