    HPSS3105/1988 Внутренний номер:  355128  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   PREZIDIUL SOVIETULUI SUPREM AL R.S.S. MOLDOVA   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3105 от  22.11.1988   Despre discutarea în republică a proiectelor de Legi ale Uniunii RSS „Cu privire la unele modificări și complectări în Constituția (Legea Fundamentală) a Uniunii RSS” și „Cu privire la alegerea deputaților poporului ai Uniunii RSS„  Опубликован : 25.11.1988 
 в Veştile 
 
 Nr. 11 
    статья № : 194   Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть менционязэ, кэ оамений мунчий дин републикэ ау партичипат актив ши ын мод коинтересат ла дискутаря проектелор де Лежь але Униуний РСС ку при­вире ла унеле модификэрь ши комплектэрь ын Конституция (Лежя Фундаменталэ) а Униуний РСС ши ку привире ла алежеря депутацилор попорулуй ай Униуний РСС, сесизынду-се ка о реафирмаре а консеквенцей линией партидулуй спре примениря револуционарэ а сочиетэций, спре резолваря сарчинилор урженте, легате де реорганизаря системулуй политик, де креаря статулуй сочиалист, базат пе дрепт.   Асупра карактерулуй дискутэрий проектелор де лежь се рэсфрынже симцитор експериенца дин тимпул прегэтирилор пентру Конферинца а XIX -я унионалэ а ПКУС Ын кондицииле демократизэрий крескынде ши публичитэций се манифестэ ын мод деосебит спиритул актив ал оаменилор пе тэрымул политик, тендинца де а причепе есенца скимбэрилор трасате, ынцележеря урженцей трансформэрилор демократиче, диктате де манифестэриле реале дин актуала ситуацие поли­тика. Ла дискуций партичипэ диферите пэтурь але популацией, ун черк ларг де спечиалишть — журишть, економишть, сочиоложь, прекум ши репрезентанць ай интелектуалитэций де креацие, тинеретул.   Суб кондуче;ря Советелор де депутаць ай попорулуй дин републикэ а фост креат ун систем армониос де синтетизаре а пропунерилор ши обсервациилор фэкуте асупра проектелор де Лежь, чея че а дат посибилитатя де а а се асигура евиденца пэрерилор експусе де кэтре тоць партичипанций ла дискуций. Ын активитатя ачаста с'ау ынкадрат интенс мижлоачеле   де информаре ын масэ. О рэспундере деосебитэ а фост пусэ ын сама групелор де лукру, формате пе лынгэ Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть ши ла каре сосеск дин тоатэ република пропунерь ши обсерваций реферитоаре ла проектеле де лежь. Ын групеле ачестя с'ау примит песте патру мий де пропунерь конкрете ши пречизэрь, обсерваций критиче, концинутул кэрора демонстрязэ, кэ проектеле ау ун потенциал штиинцифик, конструктив. Ын мажоритатя ковыршитоаре а екоурилор документеле, презентате спре дискутаре, сынт апречияте ка ун маре пас ынаинте пе каля демократизэрий, реализэрий хотэрырилор Конферинцей а XIX -я де партид, еле се букурэ де ун сприжин ларг. Пропунериле ши обсервацииле оаменилор мунчий купринд диверсе ши интересанте обсерваций, идей рационаменте, ын бунэ парте сфера проблемелор, абордате ын еле еволуязэ ынтр'о темэ май амплэ — асигураря журидикэ а демократизэрий сочиетэций суб тоате аспектеле ей. Одатэ ку ачаста се акордэ атенция примордиалэ асигурэрий приматулуй реал ал Конституцией системул журидик советик, проблемелор формэрий органелор суверанитэций попорулуй, демократизэрий структурий политиче, економией ши веций сочиале, ридикэрий рэспундерий корпулуй де депутаць ал републичий, адынчирий ши лэржирий дрептурилор персоаней ши а гаранциилор лор ш. а.   Деспре диверситатя пэрерилор купринсе ын екоуриле ла проекте ворбеск ши опинииле алтернативе. Ачеста е ун импортант индичиу ал карактерулуй демократик, прин каре се деосебеште дискуция. Тотуш унора дин еле ну ле ажунг о аргументаре конвингэтоаре, ун карактер системик, о анализа профундэ ши калмэ, конструктивизм. Ы курсул дискуциилор унеле персоане ау окупат о позицие де адверситате тоталэ фацэ де проекте фэрэ о фундаментаре журидикэ суфичиентэ, кэутынд сэ-шь импунэ пэреря лор субьективэ алтор персоане, чея че а девенит обьектул екзаминэрий ла уна дин шединцеле групелор д лукру.   Адоптаря проектелор де лежь, пусе ын дискуция ынтрегулуй поп ку комплектэриле ши обсервацииле конструктиве, фэкуте де кэтре оамений мунчий, ва да посибилитатя ну нумай де а консолида резултателе примей етапе а реформей системулуй политик, чи ши ва креа премизеле пентру авансаря ей, пентру резолваря сарчинилор урженте, се вор презента спре дискутаре ла Пленара КЧ ал ПКУС реферитоаре ла проблемеле перфекционэрий релациилор динтре нациунь ын Униуня РСС, инклусив реферитоаре ла астфел де проблеме, ка перфекционаря федерацией сочиалисте советиче, дезволтаря ын континуаре а статутулуй журидик ал републичилор унионале ши аутономе, лэржиря гаранциилор журидиче пе тэрымул реализэрий аспирациилор национа културале але четэценилор советичь ш. а.   Президиул Советулуй Супрем   ал   РСС Молдовенешть хот р э ш т е:   1. Луынд ка базэ резултателе дискутэрий ын републикэ а проектлор де Лежь але Униуний РСС «Ку привире ла унеле модификэрь _ комплектэрь ын Конституция (Лежя Фундаменталэ) а Униуний PCС ши «Ку привире ла алежеря депутацилор попорулуй ай Униуний РСС резултате че демонстрязэ фаптул кэ мажоритатя абсолутэ а популацией ле сусцине, а ынкувиинца пе деплин ши а консидера дрепт рационал де а презента спре екзаминаре ачесте проекте де лежь ла сесиуня а доуэспрезечя екстраординарэ а Советулуй Супрем ал Униуний PCС де лежислатура а унспрезечя.   2. А адуче ла куноштинца Президиулуй Советулуй Супрем ал Униуний РСС пэреря мембрилор Президиулуй Советулуй Супрем ал PCС Молдовенешть реферитор ла ынтродучеря урмэтоарелор преведерь ын проектул Лежий Униуний РСС «Ку привире ла унеле модификэрь ши комплектэрь ын Конституция (Лежя Фундаменталэ) а Униуний РСС»:  артиколул 93 дин проект сэ фие комплектат ку преведеря кэ Советеле де депутаць ай попорулуй требуе сэ екзерчите контролул асупра протекцией медиулуй ьшконжурэтор ши фолосирий рационале а ресурселор натурале;  сэ фие пусэ ын конкорданцэ редакция пунктулуй 4 дин артиколул 108 ал проектулуй ши пзрций а доуа а артиколулуй 6 дин Конституция (Лежя Фундаменталэ) а Униуний РСС;   ын пунктул 9 дин артиколул 113 кувинтеле «стабилеште принчипииле женерале ши детерминэ дирекцииле принчипале але активитэций органелор републикане ши локале але путерий де стат ши администра­цией де стат» сэ фие ынлокуите прин кувинтеле «стабилеште принчипииле женерале але организэрий ши активитэций органелор републикане ши локале але путерий де стат ши администрацией де стат», ат-рибуинд прерогативей Конгресулуй депутацилор попорулуй дин републичь детерминаря дирекциилор принчипале але активитэций органе­лор локале але путерий де стат ши администрацией де стат;   а сприжини пропунеря Комисией прегэтитоаре унионале а депута­цилор пентру синтетизаря ши екзаминаря материалелор дин кадрул дис-кутэрий де кэтре ынтрегул попор а проектелор де Лежь, ка ын Комите-тул пентру суправегеря конституционалэ ал Униуний РСС сэ фие алешь, ын афарэ де прешединте ши де локциитор, ну 13, чи 25 де мембри, инклусив кыте унул дин партя фиекэрей републичь унионале. Ын ачелаш тимп есте май рационал, ка терменул ымпутерничирилор Комитетулуй сэ фие корелат ку терменул ымпутерничирилор Конгресулуй депутаци­лор попорулуй — адикэ сэ фие де 5 ань.   3. Советеле де депутаць ай попорулуй дин РСС Молдовеняскэ, органеле лор, корпул де депутаць ал републичий сэ фолосяскэ пе тоате кэиле спиритул актив крескынд ал оаменилор мунчий пе тэрым сочиал-политик, инициатива попорулуй женератэ де дискутаря проекте­лор де лежь, ын скопул интенснфикэрий максиме а активитэций лор, креэрий уней атмосфере де мункэ плинэ де рэспундере ши бине организатэ, базатэ пе унитатя де скопурь але реструктурэрий ши демократизэрий.     Прешединтеле Президиумулуй  Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                            А. МОКАНУ  Секретарул Президиумулуй  Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                            Н. КИРИЯК  ор. Кишинэу, 22 ноембрие 1988, № 3105-XI.   