    HGO854/2014 Внутренний номер:  355179  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 854 от  08.10.2014   об установке в г. Хынчешть памятника жертвам тоталитарного коммунистического режима  Опубликован : 24.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 319-324 
    статья № : 918  В соответствии с положениями части (1) статьи 7 Закона  о памятниках, возведенных в общественных местах,№ 192 от 30 сентября 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст.569) и в целях увековечения памяти жертв политических репрессий Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения городского совета Хынчешть, об установке памятника жертвам тоталитарного коммунистического режима на территории сквера по бул. Михалчи Хынку, г. Хынчешть. 2. Памятник установить в соответствии с проектом, согласованным с Министерством культуры. 3. Расходы, связанные с проектированием и  установкой памятника, а также благоустройством прилегающего участка сквера, будут покрыты за счет средств районного бюджета Хынчешть.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр культуры                                                    Моника БАБАУК № 854. Кишинэу, 8 октября 2014 г.   