    HGO861/2014 Внутренний номер:  355186  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 861 от  08.10.2014   oб утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 24.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 319-324 
    статья № : 925  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр юстиции                                                                  Олег ЕФРИМ № 861. Кишинэу, 8 октября 2014 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 861 от 8 октября 2014 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Постановление Правительства № 241 от 6 марта 2006 г. «Об утверждении Перечня выполняемых работ и оказываемых услуг за плату Министерством юстиции и подведомственными ему учреждениями и судебными инстанциями и тарифов на них, а также положений о порядке и направлениях использования специальных средств» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 43-46, ст. 284), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) подпункт 2) раздела II приложения № 1  дополнить следующими позициями:       «20.    001    Доходы от сбора и реализации стекла,   макулатуры и отходов, включая отходы, полученные в результате уничтожения   объектов, согласно требованиям Исполнительного   кодекса Республики Молдова, за исключением   полученных в результате списания материальных ценностей        Тариф определяется по отношению к   рыночным ценам или договорным      21.    001    Медицинские услуги, предоставляемые   осужденным для лечения за   умышленное членовредительство, кроме случаев, предусмотренных в части (4) статьи   229  Исполнительного кодекса  Республики Молдова    1 обследование      Согласно Каталогу   единых тарифов на медицинские услуги, предоставляемые за плату публичными   медико-санитарными учреждениями, а также на медицинские услуги, покрываемые   из фондов обязательного медицинского страхования, предоставляемые публичными   и частными медико-санитарными учреждениями, утвержденному Постановлением   Правительства № 1020 от 29 декабря 2011 г.      22.    001    Доходы от перевозки посылок от почты   до пенитенциарного учреждения с письменного согласия осужденного:                      - для посылок с   общей массой до 20 кг включительно        15 леев              - для посылок с   общей массой более 20 кг        25 леев      23.    001    Доходы за охрану и   надзор за осужденными в период краткосрочного выезда за пределы   пенитенциарного учреждения        В размере расходов за транспорт, проживание и питание осужденного и   конвоя      24.    001    Доходы   от гарантий для обеспечения оферты и договора, к которым оферент, поставщик, продавец потерял право   на отзыв        Размер обеспечений, определенных в соответствии с решением   рабочей группы по закупкам      25.    001    Доходы от пени, наложенной на   поставщиков товаров, работ и услуг, согласно условиям договора          В соответствии с положениями договора,   учтенными в расчете на основании двухстороннего соглашения или решения суда     2) пункты 3 и 4 приложения № 5 изложить в следующей редакции: «3. Формирование специальных средств указанных типов регламентируется следующими документами: Исполнительным кодексом Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2011 г.; Законом № 1036-XIII от 17 декабря 1996 года о пенитенциарной системе; Законом о государственном бюджете на соответствующий год; Постановлением Правительства № 46 от 24 января 1994 г. «О плате за проживание в общежитиях»; Постановлением Правительства № 472 от 11 июля 1994 г. «Об установлении размера начислений на заработную плату осужденных и лиц, которые содержатся в учреждениях социальной реабилитации»; Постановлением Правительства № 907 от 10 июля 2002 г. «О формах развития подсобных хозяйств»; другими нормативными актами. 4. Специальные средства формируются в результате поступления на казначейские счета или на банковские счета Департамента пенитенциарных учреждений и его подразделений доходов/платежей за услуги, указанные в подпункте 2) «Департамент пенитенциарных учреждений» раздела II приложения № 1.». 2. Пункт 4 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 583 от 26 мая 2006 г. «Об утверждении Устава отбывания наказания заключенными» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 91-94, ст.676), с последующими изменениями, дополнить следующим текстом: «В пределах прав, в порядке и на условиях, установленных Исполнительным кодексом Республики Молдова, настоящим Уставом и другими нормативными актами, расходы, связанные с обеспечением дополнительных личных потребностей, осуществляются за счет личных средств осужденного.».     