    HGO866/2014 Внутренний номер:  355189  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 866 от  08.10.2014   o передаче недвижимого имущества  Опубликован : 24.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 319-324 
    статья № : 928  В соответствии со статьями 6 и 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Передать безвозмездно из публичной собственности государства из управления Генеральной прокуратуры в ведение Главного управления администрирования зданий Правительства Республики Молдова помещение, расположенное в г. Кишинэу, ул. Василе Александри, 80 А. 2. Генеральной прокуратуре совместно с Главным управлением администрирования зданий Правительства Республики Молдова обеспечить передачу объекта недвижимости в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688  от  9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Главному управлению администрирования зданий Правительства Республики Молдова совместно с Агентством земельных отношений и кадастра обеспечить выполнение кадастровых работ и регистрацию объекта недвижимости в Реестре недвижимого имущества в соответствии с положениями действующего законодательства. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ № 866. Кишинэу, 8 октября 2014 г.   