    HGC837/2014 Внутренний номер:  355162  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 837 от  08.10.2014   об отзыве из Парламента некоторых проектов законов  и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 24.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 319-324 
    статья № : 901  В соответствии с положениями части (1) статьи 55 Регламента Парламента, принятого Законом № 797-XIII от 2 апреля 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 50, ст.237), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отозвать из Парламента некоторые проекты законов согласно приложению № 1. 2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр юстиции                                Олег ЕФРИМ № 837. Кишинэу, 8 октября 2014 г.  Приложение № 1 к Постановлению  Правительства № 837 от 8 октября 2014 г.  СПИСОК проектов законов,  которые отзываются из Парламента 1. Проект Закона о провозглашении общественной полезности работ национального значения по реабилитации нескольких централизованных ирригационных систем, одобренный Постановлением Правительства № 709  от  28 августа 2014 г. 2. Проект Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, одобренный Постановлением Правительства № 724  от 4 сентября 2014 г. 3. Проект Закона о внесении дополнения в Закон № 89 от 29 мая 2014 года о внесении изменений и дополнений в Закон о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании № 419-XVI от 22 декабря 2006 года, одобренный Постановлением Правительства № 733 от 9 сентября 2014 г.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 837 от 8 октября 2014 г.  СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства  № 709 от 28 августа 2014 г. «О проекте Закона о провозглашении общественной полезности работ национального значения по реабилитации нескольких централизованных ирригационных систем» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 261-267, ст. 757). 2. Постановление Правительства  № 724 от 4 сентября 2014 г. «О проекте Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 270-274, ст. 775). 3. Постановление Правительства  № 733 от 9 сентября 2014 г. «О проекте Закона о внесении дополнения в Закон  № 89 от 29 мая 2014 года о внесении изменений и дополнений в Закон о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании № 419-XVI от 22 декабря 2006 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 275-281, ст. 790).   