    HCM307/1988 Внутренний номер:  355151  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ МИНИСТРОВ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 307 от  10.11.1988    Cu privire la abrogarea unor hotărîri ale Guvernului RSS Moldovenești în problemele agriculturii   Опубликован : 25.11.1988 
 в Veştile 
 
 Nr. 11 
    статья № : 215  Ын легэтурэ ку реглементаря лежислацией економиче ши ку пунеря хотэрырилор Гувернулуй РСС Молдовенешть  ын конкорданцэ ку Лежя Униуний РСС «Ку привире ла кооперацие ын Униуня РСС» Консилиул де Миништри ал РСС Молдовенешть хотэрэште:   А аброга хотэрыриле Гувернулуй РСС Молдовенешть ын проблемеле агрикултурий потривит листей анексате.     Прешединтеле   Консилиулуй де Миништри  ал РСС Молдовенешть                                        И. КАЛИН    Шефул Дирекцией   Требурилор а Консилиулуй де  Миништри ал РСС Молдовенешть                  А. ДЕМЧЕНКО    ор. Кишинэу, 10 октомбрие 1988, № 307.  ЛИСТА  хотэрырилор аброгате але Гувернулуй РСС Молдовенешть  ын проблемеле агрикултурий  1.  Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 19 септембрие 1950, № 1378, «Ку привире ла мэсуриле пентру акчелераря конструкцией де ынкэперь пентру анимале ын колхозурь ши а прегэтирий лор ын ведеря ернатулуй вителор».   2.  Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 20 октомбрие 1950, № 1533, «Ку привире ла мерсул несатисфэкэтор ал аратулуй де тоамнэ ын колхозуриле дин РССМ».   3.  Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 5 мартие 1951, № 246, «Ку привире ла фолосиря стуфулуй дин язуриле, афлате ын субординя Трестулуй писчикол де стат дин Молдова, рентру конструкция ынкэперилор де продукцие ын колхозурь».   4.  Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 15 мартие 1951, № 296, «Ку привире ла мэсуриле пентру дезволтаря ынтреприндерилор аукзилиаре ын колхозуриле дин РСС Молдовеняскэ пе анул 1951».   5.  Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин септембрие 1952, № 1363, «Ку привире   ла  операцииле шарлатанешть але унор персоане партикуларе ын унеле колхозурь дин републикэ».   6. Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 5 ноембрие 1952, № 1625, «Ку привире ла мерсул ындеплинирий планурилор де продукцие ши де ливраре кэтре организацииле комерчиале а мэрфурилор де ларг консум ынтреприндерилор индустрией локале ши кооператисте дин РСС Молдовеняскэ».   7. Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 20 мартие 1953, № 238, «Ку привире ла десфэшураря лукрэрилор де примэварэ ши де варэ ын ливезиле ши вииле колхозурилор дин РСС Молдовеняскэ».   8. Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть ин 20 мартие 1953, № 239, «Ку привире ла мерсул екзаменелор ла курсуриле агрозоотехниче де трей ань дин колхозуриле републичий».     9.  Хотэрыря Консилиулуй де  Миништри ал РСС Молдовенешть дин 4 фебруарие 1954, № 137, «Ку привире ла мерсул конструкцией де сере ын колхозуриле дин РСС Молдовеняскэ».   10. Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 15 фебруарие 1954, № 178, «Ку привире ла продучеря материалелор де конструкцие локале ын колхозуриле дин РСС Молдовеняскэ».   11. Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 6 аугуст 1954, № 850, «Ку привире ла старя де лукрурь пе тэрымул респектэрий Статутулуй артелулуй  агрикол ын колхозуриле дин републикэ».   12. Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 30 септембрие 1954, № 974, «Ку привире ла ынфэптуиря реколтэрий ши а колектэрилор де бумбак брут дин реколта анулуй 1954».   13. Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 5 октомбрие 1954, № 985, «Ку привире ла ынскриеря елевилор школиле агриколе де ун ан пе анул де ынвэцэмынт 1954/55».   14. Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 19 октомбрие 1954, № 1015, «Ку привире ла ынфэптуиря репарациилор де трактоаре ши де машинь агриколе ла стацииле де машинь ши трактоаре ын триместрул IV ал анулуй 1954».   15.  Хотэрыря Консилиулуй де Миништри   ал РСС Молдовенешть дин 2 ноембрие 1954, № 1036, «Ку привире ла интенсификаря контролулуй асупра респектэрий Статутулуй артелулуй агрикол ын колхозурь».   16.  Пунктеле 4 ши 5 але хотэрырий Консилиулуй де Миништри РСС Молдовенешть дин 29 юлие 1958, № 303, «Ку привире ла интенсификаря пазей мэрфурилор ши валорилор материале ла ынтреприндериле, ын организацииле ши колхозуриле дин републикэ».   17.  Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 6 ноембрие 1958, № 481, «Ку привире ла неажунсуриле ын фолосиря трактоарелор ши машинилор агриколе ын колхозуриле дин paй оанеле Булбоака, Кэлэрашь ши Окница».   18.  Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 6 мартие 1959, № 95, «Ку привире ла мэсуриле пентру асигурараря индустрией консервелор ку материе примэ де фрукте ши легуме».   19.  Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 3 ноембрие 1961, № 468, «Ку привире ла мерсул несатисфэкэтор аратулуй де тоамнэ ын колхозуриле ши совхозуриле дин републикэ».   20.  Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 2 фебруарие 1963, № 48, «Ку привире ла рецяуа Асочиацией peпуб икане «Молдсельхозтехника» (КХ РССМ, 1963, № 2, арт. 29).   21.  Хотэрыря Консилиулуй де Миништри   ал РСС Молдовенешть дин 13 фебруарие 1963, № 77, «Ку привире ла мэсуриле пентру cnopи ря продукцией ши колектэрилор де сфеклэ де захэр ын колхозуриле совхозуриле дин РСС Молдовеняскэ».   22.  Диспозиция Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 21 мартие 1963, № 230.   23.  Диспозиция Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 29 октомбрие 1963, № 1115 (КХ РССМ, 1963, № 11, арт. 181).   24.  Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 20 фебруарие 1965, № 76, «Ку привире ла старя секторулуй зоотехник ши ла мерсул ернатулуй вителор ын колхозуриле ши совхозуриле дирекциилор колхознико-совхозниче де продукцие Флорешть ши Кэушань».   25.  Диспозиция Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешт дин 31 януарие 1966, № 69.    26.  Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 30 априлие 1970, № 166, «Ку привире ла модификаря структурий де кондучере а унор рамурь але Министерулуй индустрией алиментаре ал РСС Молдовенешть» (Вештиле РССМ, 1970, № 5, арт. 93).  27. Хотэрыря Консилиулуй де Миништри ал РСС Молдовенешть дин 11 септембрие 1970, № 333, «Ку привире ла нормативеле стателор лукрэторилор де кондучере, спечиалиштилор ши службашилор дин совхозуриле ши алте ынтреприндерь агриколе де стат але Министеру­луй агрикултурий ал РСС Молдовенешть» (Вештиле РССМ, 1970, № 9, арт. 184).    