    HGC867/2014 Внутренний номер:  355190  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 867 от  08.10.2014   oб утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Концепцию информационной системы образования  Опубликован : 24.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 319-324 
    статья № : 929  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Концепцию информационной системы образования, утвержденную Постановлением Правительства № 270 от 13 марта 2007 г. (прилагаются).    2. Внедрение положений настоящего постановления осуществить в пределах средств, утвержденных в соответствующих бюджетах.       Премьер-министр  Юрие ЛЯНКЭ    Контрасигну е т:     министр просвещения  Майя Санду        № 867. Кишинэу, 8 октября 2014 г.       Утверждены    Постановлением  Правительства    № 867 от 8 октября 2014 г.    ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,    которые вносятся в Концепцию  информационной системы образования    В Концепцию информационной системы образования, утвержденную Постановлением Правительства № 270 от 13 марта 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 51-53, ст. 383) внести следующие изменения и дополнения:    1. По всему тексту концепции слова «Министерство просвещения и молодежи» и «Министерство информационного развития» заменить, соответственно, словами «Министерство просвещения» и «Министерство информационных технологий и связи» в соответствующем падеже.    2. Пункт 1.5.2 изложить в следующей редакции:    «1.5.2. Создание Государственного регистра образования (ГРО) в качестве информационного ресурса Министерства просвещения».    3. Раздел 2:    после позиции «Закон об электронном документе и цифровой подписи № 264-XV от 15 июля 2004 года» дополнить позицией следующего содержания:    «Закон № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных;»;    позицию «Постановление Правительства № 1033 от 4 октября 2005 г. «Об утверждении Положения о Министерстве просвещения, молодежи и спорта»» заменить позицией:    «Постановление Правительства № 653 от 6 ноября 2009 года «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства просвещения»;    после позиции «Постановление Правительства № 733 от 28 июня 2006 года «О Концепции электронного правления» дополнить шестью позициями следующего содержания:    «Постановление Правительства № 1123 от 14 декабря 2010 г. «Об утверждении Требований по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных»;    Постановление Правительства № 709 от 20 сентября 2011 г. «О некоторых мерах в области е-Преобразования управления»;    Постановление Правительства № 710 от 20 сентября 2011 г. «Об утверждении Стратегической программы технологической модернизации управления (е-Преобразование)»;    Постановление Правительства № 656 от 5 сентября 2012 г. «Об утверждении Программы об интероперабельной основе»;    Постановление Правительства № 128 от 20 февраля 2014 г. «Об общей правительственной технологической платформе (MCloud)»;    Постановление Правительства № 405 от 2 июня 2014 г. «Об интегрированной правительственной электронной услуге цифровой подписи (MSign).».    4. Раздел 3:    абзац третий изложить в следующей редакции:    «Подсистема ИСО Автоматизированная информационная система «Государственный регистр образования» (АИС ГРО) обеспечивает решение  задач, связанных с хранением, обновлением и содержанием ведомственного информационного ресурса  - Государственного регистра образования, а также представляет информацию из ГРО для порталов и сайтов Министерства просвещения и подведомственных ему учреждений.».    5. Наименование пункта 3.1 изложить в следующей редакции:    «3.1. Подсистема ИСО Информационная автоматизированная система «Государственный регистр образования».    6. В абзаце первом пункта 3.1.1 слова «информационной подсистемой «Информационные ресурсы Министерства просвещения и молодежи»» заменить словами «Автоматизированной информационной системой «Государственный регистр образования»».    7. В начале второго абзаца пункта 3.1.5 внести позицию следующего содержания:    «учет руководящих, педагогических, педагогических вспомогательных и вспомогательных кадров учебных заведений;»    8 . Пункт 3.1.7 дополнить в конце следующим текстом:    «Все транзакции, имеющие юридическую силу, должны иметь цифровую yсиленную квалифицированную электронную подпись.»    9 . Пункт 3.1.8.1 изложить в следующей редакции:    « 3.1.8.1. Информационные объекты    Совокупность информационных объектов, которые представляют собой информационные средства АИС ГРО, определяется в зависимости от их назначения и включает:    а) следующие категории физических лиц (информационный объект, заимствованный из Государственного регистра населения);    дошкольники;    ученики;    студенты;    педагогические кадры;    руководящие кадры;    вспомогательные кадры;    b) учебные заведения и органы управления (информационные объекты, заимствованные из Государственного регистра правовых единиц):    органы управления сферы образования;    учебные заведения:    дошкольные;    начальные, гимназические и специальные;    лицейские;    среднего и профессионального образования;    среднего специального образования;    другие учебные заведения;    с) следующие документы:    сертификат об образовании;    сертификат об аккредитации;    технологическая документация;    d) учебные материалы:    учебники;    дидактические материалы;    ресурсы для тестирования;    учебные куррикулумы;    дидактические цифровые ресурсы.».    10 . Пункт 3.1.8.3.1 изложить в следующей редакции:    « 3.1.8.3.1. Данные    Данные регистра представляют сумму свойств информационных объектов и включают:    (1)  Данные о физическом лице :    a) Государственный идентификационный номер физического лица (IDNP);    b) данные об образовании:    вид учебного заведения;    дата зачисления;    дата окончания учебного заведения;    специальность;    область обучения;    уровень профессиональной квалификации;    успеваемость;    посещаемость;    психопедагогические характеристики.    (2) Специфические данные учащихся начальных и средних учебных заведений:    класс;    фамилия;    имя;    дата рождения;    IDNP;    номер свидетельства о рождении;    номер идентификационного документа, по необходимости;    пол;    гражданство;    этническая принадлежность;    родной язык;    язык обучения;    повторяет год;    изучает родной язык как отдельную дисциплину;    ребенок находится в группе риска;    ученик со специальными образовательными потребностями;    год зачисления в 1-й класс;    год зачисления в данную школу;    причина прихода в  соответствующее учреждение;    расстояние от места жительства до данной школы;    каким образом ученик добирается до школы;    статус ученика (зачислен, учится; зачислен, но бросил обучение; исключен);    ориентировочная дата, когда бросил обучение, по необходимости;    причина отказа от обучения;    дата исключения из данной школы, по необходимости;    причина исключения из данной школы;    иностранный язык I  год обучения;    иностранный язык II  год обучения;    адрес;    телефон;    данные о родителях (фамилия, имя, уровень образования, занятость, вид работы, уехал за рубеж, телефон);    группы /кружки/спортивные секции, которые посещает;    количество часов, пропущенных по уважительным причинам;    количество часов, пропущенных по неуважительным причинам;    годовые оценки;    оценки национальных экзаменов;    номер и данные отчета по оцениванию ученика со специальными образовательными потребностями, по необходимости: обучение на дому; эмоциональные (аффективные) и поведенческие     расстройства; расстройства речи; затруднения в обучении; неадекватное поведение; задержка/отставание в умственном/интеллектуальном развитии/серьезные трудности в обучении; ограниченные физические/нервомоторные возможности; нарушение зрения; нарушение слуха; меры вмешательства, план обучения и/или помощи; тип индивидуального учебного плана;    номер регистрации и данные из: Регистра учета детей, находящихся в группе риска, по необходимости:  назначена ли опека/попечительство; кто является опекуном/попечителем; вид риска (сирота, один родитель, с ограниченными возможностями, трое или более несовершеннолетних детей в семье, число безработных родителей в семье, семья, не имеющая доход или с низким доходом, родной язык не совпадает с языком обучения, число родителей, уехавших за границу); на чьем попечении остался ученик.    (3) Специфические данные педагогических кадров начальных и средних учебных заведений :    фамилия;    имя;    дата рождения;    IDNP;    пол;    этническая принадлежность;    уровень образования;    дидактическая степень;    педагогическое образование;    педагогический стаж;    должность;    педагогический стаж в данной школе в качестве педагогического работника;    уровень классов, в которых преподает;    порядок принятия на работу;    продолжительность индивидуального трудового договора;    количество оплачиваемых  часов в неделю;    год последнего сертифицированного курса непрерывного повышения квалификации;    год последнего любого другого курса повышения профессиональной квалификации;    дата принятия на работу;    дата увольнения, по необходимости;    причина увольнения, по необходимости;    занимает ли руководящую должность;    назначена ли пенсия по возрасту;    преподаваемые предметы;    образование.    (4) Специфические данные руководящих кадров начальных и средних учебных заведений :    фамилия;    имя;    дата рождения;    IDNP;    пол;    этническая принадлежность;    уровень образования;    педагогическое образование;    менеджерское образование;    менеджерская степень;    стаж на руководящей должности в сфере образования;    должность;    объем работы в руководящей должности;    порядок принятия на должность руководителя;    продолжительность индивидуального трудового договора;    стаж в руководящей должности в данной школе;    год последнего сертифицированного курса непрерывного обучения в области менеджмента;    год любого другого последнего курса профессионального обучения в области менеджмента;    количество  часов, преподаваемых в неделю, по необходимости;    дата принятия на работу;    дата увольнения, по необходимости;    причина увольнения, если необходимо;    назначена ли пенсия по возрасту;    образование.    (5) Специфические данные вспомогательных кадров начальных и средних учебных заведений :    фамилия;    имя;    дата рождения;    IDNP;    пол;    этническая принадлежность;    уровень образования;    стаж работы в  школе;    должность;    объем работы;    порядок принятия на работу;    продолжительность индивидуального трудового договора;    стаж работы в данной школе;    дата принятия на работу;    дата увольнения (по необходимости);    причина увольнения;    назначена ли пенсия по возрасту;    образование.    (6) Общие данные об учебном заведении и органе управления :    Государственный идентификационный номер учебного заведения и органа управления (IDNО);    список данных об учебном заведении и органе управления, которые не были включены в Государственный регистр  правовых единиц (RSUD);    список данных, которые характеризуют материально-техническое положение учебного заведения и органа управления, определяется видом объекта, взятого на учет.    (7) Специфические данные начальных и средних учебных заведений :    Государственный идентификационный номер учебного заведения, IDNO;    Единый идентификационный номер предприятий и организаций,  CUIОO;    казначейский код;    фискальный код;    название;    учредитель;    адрес;    телефон, факс, электронная почта;    категория учебного заведения;    тип учебного заведения;    основной язык общения в населенном пункте, где находится школа;    количество  смен;    год последней реорганизации;    порядок реорганизации;    директор (фамилия, имя, телефон, электронная почта);    школьный округ (населенные пункты, расстояния до школы, порядок транспортировки до школы);    сеть классов;    сеть внеклассных кружков;    сеть спортивных секций;    сеть групп продленного дня;    сеть групп для изучения дисциплин по выбору;    инфраструктура.    (8) Данные о документах :    название (код) документа;    серия;    номер;    дата выдачи;    срок действия;    выпускающий орган.    (9) Данные о дидактическом материале :    вид дидактического материала;    название дидактического материала;    дата ввода;    дата вывода;    область обучения.    Для заимствованных информационных объектов «физическое лицо» и «учебное заведение и орган управления» непосредственно в ГРО хранятся государственные идентификационные номера владельцев (IDNP или IDNO). Дополнительные данные о физических лицах и учебных заведениях и органах управления, включая органы управления в области образования, доступны в Государственном регистре населения или в Государственном регистре учебных заведений и органов управления соответственно:    a) для физического лица:    фамилия;    имя;    отчество;    дата рождения;    гражданство;    местожительство;    b) для учебного заведения и органа управления:    название;    категория;    организационно-правовая форма;    юридический адрес;    регистрационные документы.    С целью обеспечения достоверности и уменьшения объема хранящейся в ГРО информации используется система классификаторов, которые делятся на три группы:    международные;    национальные;    межсистемные.    Межсистемные классификаторы разрабатываются и используются в рамках ГРО только в случае отсутствия утвержденных национальных и международных классификаторов.    В случае лиц, которые отказываются от государственного идентификационного номера и автоматизированного учета в Государственном регистре населения, данные «Государственный идентификационный номер физического лица» остаются пустыми.».    1 1 . Пункт 3.1.8.4 дополнить в конце следующим текстом:    «АИС размещается на общей правительственной технологической платформе (MCloud). Для обмена данными с другими информационными системами используется платформа интероперабельности.»     