    HGM836/2014 Внутренний номер:  355161  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 836 от  08.10.2014   о частичной компенсации расходов, понесенных обладателями земель, расположенных за трассой Рыбница – Тирасполь, район Дубэсарь, на урожай 2014 года  Опубликован : 24.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 319-324 
    статья № : 900  ИЗМЕНЕНО   ПП459 от 24.07.15, МО197-205/31.07.15 ст.523  На основании положений части (11) статьи 2 Закона о государственном бюджете на 2014 год № 339 от 23 декабря 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 14-16, ст. 34), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, посредством Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства, выделить 11937978,3 лея для частичной компенсации расходов, понесенных  обладателями земель, расположенных за трассой Рыбница–Тирасполь, район Дубэсарь,  на урожай 2014 года. 1 1 . Разрешить выделение за счет и в пределах финансовых средств, утвержденных на следующий год, остаточной суммы задолженности в размере 1 146 517,27 лея, предназначенной заявителям, включенным в дополнительный список и не получившим компенсацию до 31 декабря 2014 года, для земель общей площадью 516,1981 га.  [Пкт.1 1 введен ПП459 от 24.07.15, МО197-205/31.07.15 ст.523]  2. Утвердить Положение о частичной компенсации расходов, понесенных обладателями земель, расположенных за трассой Рыбница–Тирасполь, район Дубэсарь, на урожай 2014 года (прилагается). 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                        Еуджен КАРПОВ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                             Василе БУМАКОВ министр финансов                                                               Анатол АРАПУ № 836. Кишинэу, 8 октября 2014 г.  Утверждено Постановлением Правительства №  836  от 8 октября  2014 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о частичной компенсации расходов, понесенных обладателями земель, расположенных за трассой Рыбница – Тирасполь, район Дубэсарь, на урожай 2014 года 1. Положение о  частичной компенсации расходов, понесенных   обладателями земель, расположенных за трассой  Рыбница – Тирасполь, район Дубэсарь, на урожай 2014 года (в дальнейшем – Положение), устанавливает порядок частичной компенсации расходов, понесенных в процессе обработки/посева сельскохозяйственных культур, понесенных обладателями земель, расположенных за трассой Рыбница–Тирасполь, на урожай 2014 года. 2. Финансовые средства, выделенные Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, распределяются посредством Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства. 3. Компенсация предоставляется сельскохозяйственным предприятиям, крестьянским (фермерским) хозяйствам и физическим лицам из административно-территориальных единиц Пырыта, Моловата Ноуэ, Кочиерь,  Кошница и Дороцкая, район Дубэсарь, земли сельскохозяйственного назначения которых расположены за трассой Рыбница-Тирасполь. 4. Размер частичной компенсации за один гектар сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница – Тирасполь, составляет 2221,08 лея и рассчитывается путем деления суммы производственных затрат 11937978,3 лея на общую площадь сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой, 5 374,85 га (в расчет не  включены 1110,10 га – площадь земель, не обработанных более 3 лет). 5. В целях предоставления компенсации органы местного публичного управления первого уровня в течение 5 рабочих дней от даты вступления в силу настоящего Положения создают специальные комиссии, в состав которых включаются примар населенного пункта – председатель комиссии, секретарь совета – секретарь комиссии, инженер-землеустроитель, представитель сельскохозяйственных производителей. 6. Заявитель компенсации до 25 октября 2014 г. подает  в примэрию населенного пункта  заявление согласно образцу, установленному в приложении № 1 к настоящему Положению. 7. К заявлению прилагаются: копия сертификата о регистрации предприятия или копия удостоверения личности, по  необходимости; сертификат, подтверждающий право владения или использования сельскохозяйственных земель, выданный примэрией, согласно приложению № 2 к настоящему Положению; сертификат о присвоении банковского счета,  выданный банком. 8. Специальная комиссия примэрии до 1 ноября 2014 г.: рассматривает заявления о предоставлении частичной компенсации расходов на  земли, расположенные за трассой Рыбница – Тирасполь; составляют на основании рассмотренных заявлений списки получателей компенсаций отдельно по сельскохозяйственным предприятиям (владельцам банковских счетов) и физическим лицам (которые не имеют банковские счета), согласно  приложениям № 3 и 4 к настоящему Положению; в случае отклонения  заявления в течение 10 рабочих дней информирует в письменном виде  заявителя с указанием причины отказа. 9. Списки, указанные в пункте 8 настоящего Положения, согласованные с начальником управления сельского хозяйства и кадастра Дубэсарь, составляются  в 2 оригинальных экземплярах, каждый лист подписывается всеми  членами  специальной местной комиссии. Один экземпляр, в том числе в электронном формате (еxсel), представляется в территориальное отделение Кишинэу  Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства. Второй экземпляр  хранится  в органе местного публичного управления первого уровня. Срок хранения списков составляет 3 года. 10. Территориальное отделение Кишинэу  Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства  в течение 5 рабочих дней с момента принятия списков заявителей от специальных комиссий примэрий обеспечивает их передачу центральному офису Агентства по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства на рассмотрение. 11. Агентство по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства в течение 5 рабочих дней с момента принятия списков заявителей обеспечивает систематизацию списков и передачу их центральной комиссии. 12. Центральная комиссия в составе 7 членов - представителей Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Бюро по реинтеграции, Национального агентства занятости населения, Министерства финансов и профильных отраслевых учреждений  в течение 5 рабочих дней с момента приема списков заявителей сверяет, рассчитывает и разрешает к выплате частичные компенсации расходов на площади земель,  расположенных за трассой Рыбница – Тирасполь. 13. Результаты рассмотрения оформляются протоколом, который подписывают все члены  центральной комиссии. 14. Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства на основании протокола центральной комиссии обеспечивает оформление документов для  перевода компенсации на банковский счет получателя, а в случае, когда он не располагает банковским счетом, компенсация передается через  примэрию по месту жительства получателя. 15. После распределения компенсаций примэрия по месту жительства получателя в 10-дневный срок представляет  Агентству по интервенции и платежам в области сельского хозяйства обобщенный отчет о распределении компенсаций получателям с приложением копий списков о выплате, подписанных получателями, в том числе оригиналов, для подтверждения. Списки о выплате компенсации хранятся в примэрии в течение 3 лет. 16. Ответственными за правильность составления списков и обоснованность регистрации получателей частичной компенсации расходов  являются специальные комиссии, указанные в пункте 5 настоящего Положения, а за трансферты  получателям, утвержденным центральной комиссией –  Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства и, по необходимости,  примэрия.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4   