    HCECM2674/2014 Внутренний номер:  355106  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2674 от  25.09.2014   об утверждении Положения о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей  Опубликован : 17.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 313-318 
    статья № : 1479   ИЗМЕНЕН  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16   ПЦИК3376 от 12.05.15, МО166-176/03.07.15 ст.1118; в силу с 12.05.15  ПЦИК2948 от 17.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2054; в силу с 17.11.14  В целях установления порядка составления, администрирования, распределения и обновления списков избирателей и на основании ст.18, п.(с) ст.22, ст.39, ст.40, ст.53, ст.55 и ст.84 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемое Положение о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей. 2. Признать утратившим силу Постановление Центральной избирательной комиссии № 3364 от 23 июля 2010 года об утверждении Положения о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей. 3. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                                 Андрей ВОЛЕНТИР № 2674. Кишинэу, 25 сентября 2014 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2674 от 25 сентября 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей Глава I. Общие положения 1. Настоящее Положение разработано в соответствии с Кодексом о выборах и определяет процедуру составления, администрирования, передачи, распределения и изменения списков избирателей, а также их передачи на хранение и для обновления по окончании избирательного периода. 2. Составленные на основе Государственного регистра избирателей списки избирателей включают всех граждан, обладающих избирательным правом, которые имеют место жительства или место нахождения на территории какого-либо избирательного участка. 3. Кодекс о выборах предусматривает три следующих вида списков избирателей, образцы которых утверждаются Центральной избирательной комиссией: a) основные, в том числе для избирательных участков, образованных за рубежом (согласно образцам, приведенным в приложениях № 1, № 2 и № 3);   [Пкт.3 подпкт.a) изменен ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ]  [Пкт.3 подпкт.a) изменен ПЦИК3376 от 12.05.15, МО166-176/03.07.15 ст.1118; в силу с 12.05.15] [Пкт.3 подпкт.a) в редакции ПЦИК2948 от 17.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2054; в силу с 17.11.14] b) дополнительные, в том числе для избирательных участков, образованных за рубежом (согласно образцам, приведенным в приложениях № 4 и № 5);   [Пкт.3 подпкт. b) изменен ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ]  [Пкт.3 подпкт.b) изменен ПЦИК3376 от 12.05.15, МО166-176/03.07.15 ст.1118; в силу с 12.05.15] [Пкт.3 подпкт.b) в редакции ПЦИК2948 от 17.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2054; в силу с 17.11.14] c) для голосования по месту нахождения (согласно образцу, приведенному в приложении № 6).   [Пкт.3 подпкт. c) изменен ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ] 4. В списке избирателей указывается тип выборов и дата их проведения, номер избирательного участка, наименование населенного пункта, фамилия и имя, подпись члена (членов) избирательного бюро, ответственного за выдачу избирательных бюллетеней, по необходимости, отправляемого с переносной урной. Также списки избирателей включают следующие разделы: a) порядковый номер; b) фамилия и имя избирателя; c) год рождения (избиратели, которым до или в день выборов исполнилось 18 лет, вписывают день и месяц рождения); d) постоянное место жительства или, по необходимости, место нахождения и срок действительности; e) государственный идентификационный номер (IDNP); f) серия и номер документа, удостоверяющего личность; g) подпись члена избирательного бюро, ответственного за выдачу избирательных бюллетеней; h) примечание; i) декларация под собственную ответственность о воздержании от множественного голосования и подпись избирателя (данная графа включается только в списки избирателей на избирательных участках, образованных за рубежом);   [Пкт.4 подпкт .i) в редакции  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ]  [Пкт.4 подпкт.i) введен ПЦИК2948 от 17.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2054; в силу с 17.11.14 подпункт i) считать подпунктом j)] j) подпись избирателя, получившего избирательный бюллетень. 5. В нижнем правом углу каждой страницы списков избирателей подводятся итоги с указанием общего количества избирательных бюллетеней, выданных в течение дня голосования. 6. Списки избирателей составляются по избирательным участкам на основании данных из Государственного регистра избирателей. Список по избирательному участку составляется в алфавитном порядке по фамилии и имени избирателей либо по названию улицы, номеру блока в возрастающем порядке, фамилии и имени избирателей. Распределение избирателей по избирательным участкам осуществляют регистраторы из состава органов местного публичного управления, которые наделены такими полномочиями, в порядке, предусмотренном Положением о Государственном регистре избирателей, утвержденным Постановлением ЦИК № 2974 от 19 ноября 2014 года.   [Пкт.6 в редакции  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ] 7. Избирательные бюллетени выдаются участковым избирательным бюро на основании списка избирателей, только после проверки оператором в ГАИС «Выборы» данных удостоверяющего личность документа и регистрации факта участия избирателей в голосовании.   [Пкт.7 изменен  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ] 8. Участковые избирательные бюро направляют в Центральную избирательную комиссию посредством окружных избирательных советов второго уровня информацию о количестве, необходимом для изготовления списков избирателей для соответствующих избирательных участков, согласно числу избирателей, включенных в списки избирателей. Руководители учреждений, указанных в п.36 d) и e) настоящего положения определяют примерное число лиц, которые будут участвовать в голосовании, и подают участковому избирательному бюро не менее чем за 15 дней до дня выборов заявление с просьбой о распределении им достаточного количества избирательных бюллетеней. Число избирательных бюллетеней для участковых избирательных бюро, образованных за пределами Республики Молдова, определяется, исходя из примерного количества избирателей, определенного на основании информации, представленной Министерством иностранных дел и европейской интеграции и накопленной Центральной избирательной комиссией, однако не более 3000 избирательных бюллетеней на каждый избирательный участок. При определении числа избирательных бюллетеней указывается их количество на государственном и русском языках.   [Пкт.8 изменен  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ]  Глава II. Основные списки избирателей Часть 1. Составление и передача основных списков избирателей органам местного публичного управления 9. В основные списки избирателей включаются все граждане, обладающие избирательным правом, которые имеют место жительства или место нахождения на территории какого-либо избирательного участка. Избиратель может быть включен только в один список избирателей и только по одному избирательному участку. 10. Избиратель, имеющий и место жительства, и место нахождения, включается в период действительности места нахождения в основной список избирателей избирательного участка по месту нахождения.   [Пкт.11 исключен  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ]  [Пкт.11 изменен ПЦИК2948 от 17.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2054; в силу с 17.11.14] 12. Военнослужащие, проживающие за пределами воинских частей, а также члены их семей вносятся в списки избирателей по месту жительства. 13. Лица, помещенные в больницы и другие стационарные лечебные учреждения, расположенные в одном и том же секторе с их местожительством, включаются в основные списки избирателей и голосуют в соответствии с правилами голосования по месту жительства, на основе заявлений, поданных лично либо посредством руководителей соответствующих учреждений. При проведении всеобщих местных выборов лица, помещенные в больницы и другие стационарные лечебные учреждения, расположенные в одной административно-территориальной единице с их местом жительства/нахождения, включаются в дополнительные списки избирателей руководителями соответствующих учреждений.»  [Пкт.13 изменен ПЦИК3376 от 12.05.15, МО166-176/03.07.15 ст.1118; в силу с 12.05.15] 14. Не позднее чем за 22 дня до дня выборов Центральная избирательная комиссия передает на основании акта приема-передачи (согласно образцу, приведенному в приложении № 7) органам местного публичного управления/дипломатическим представительствам или консульствам списки избирателей в трех официальных экземплярах, имеющих на каждой странице оттиск печати и другие знаки защиты. Два экземпляра списков незамедлительно передаются участковому избирательному бюро, а один экземпляр хранится в примэрии.   [Пкт.14 изменен  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ] 15. Списки избирателей изготавливаются в формате A3 с проставлением на каждой странице печати со специальной отметкой, согласно приложению № 4 к настоящему Положению. 16. За 20 дней до дня выборов основные списки избирателей вывешиваются в помещениях избирательных участков, а также размещаются на сайте Центральной избирательной комиссии в разделе приложения «Verifică-te în RSA» («Проверь себя в ГРИ»), с учетом положений о защите персональных данных. Доступ к данным, содержащимся в списках избирателей, осуществляется в помещениях избирательных участков при подписании декларации о конфиденциальности, образец которой приведен в приложении № 9.   [Пкт.16 в редакции  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ]  Часть 2. Составление и передача основных списков избирателей избирательным участкам, образованным за рубежом 17. Списки избирателей по избирательным участкам, образованным за пределами Республики Молдова, составляются не позднее чем за 25 дней до дня выборов на основании данных, представленных руководителями дипломатических представительств и консульств, действующих на территории соответствующих государств. В списки избирателей включаются работники дипломатических представительств или консульств, а также члены их семей.   [Пкт.17 в редакции  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ] 18. С началом избирательного периода дипломатические представительства и консульства обнародуют и обновляют данные в списках избирателей. За 25 дней до дня выборов процедура обновления списков избирателей прекращается. Обновленные списки незамедлительно направляются в Центральную избирательную комиссию для составления списков избирателей для участковых избирательных бюро, образованных за пределами страны. 19. Не позднее чем за 22 дня до дня выборов Центральная избирательная комиссия на основании акта приема-передачи передает дипломатическим представительствам или консульствам завершенные списки избирателей в трех официальных экземплярах, имеющих на каждой странице оттиск печати и другие знаки защиты. Два экземпляра списков незамедлительно передаются участковому избирательному бюро, а один экземпляр хранится в примэрии/дипломатическом представительстве или консульстве.   [Пкт.19 изменен  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ]  Часть 3. Внесение изменений в основные списки избирателей участковыми избирательными бюро 20. Избирателям обеспечивается возможность ознакомиться со списками избирателей и проверить правильность их составления. 21. При обнаружении неточностей в списке избиратель подает письменное заявление (согласно образцу, предусмотренному в приложении № 5) вместе с подтверждающими документами, которые прилагаются к списку избирателей. 22. Исключение из списка производится в соответствии с п.25 настоящего Положения путем вычеркивания одной горизонтальной линией данных об избирателе, запросившем его исключение из списка, с указанием в графе «Примечание» даты исключения и фамилии члена участкового избирательного бюро, осуществившего исключение. 23. Включение избирателя в основной список избирателей осуществляется путем его внесения в конец списка, при этом ему присваивается следующий порядковый номер. Включение в основной список осуществляется на основании постановления избирательного органа об удовлетворении заявления/жалобы, поданной в соответствии с ч. (2) ст. 40 Кодекса о выборах.   [Пкт.23 в редакции  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ] 24. Изменение в списке персональных данных избирателя осуществляется путем вычеркивания одной горизонтальной линией неправильной записи и вписывания в той же графе правильных данных. 25. Изменения в списках избирателей могут запрашиваться избирателями в Центральной избирательной комиссии или в избирательном бюро не позднее дня, предшествующего дню выборов. Избирательное бюро незамедлительно предоставляет Центральной избирательной комиссии, но не позднее дня, предшествующего дню выборов, через органы местного публичного управления информацию о запрашиваемых изменениях с приложением подтверждающих документов (заявление избирателя, копия удостоверения личности, копия документа, подтверждающего запрашиваемое изменение, по необходимости) для внесения соответствующих изменений в Государственный регистр избирателей. 26. Не позднее дня, предшествующего дню выборов, избиратели вправе обжаловать нерассмотрение заявления или отказ внести поправки, включить или исключить из основного списка избирателей, а также оспорить допущенные неточности в указании данных о них либо о других избирателях. 27. Жалобы рассматриваются в течение 24 часов, а в день, предшествующий дню выборов, – немедленно соответствующими избирательными органами, решения которых могут быть обжалованы (по образцу, приведенному в приложении № 6) заинтересованными лицами в порядке, предусмотренном в ст.65-68 Кодекса о выборах.  Часть 4. Порядок подачи декларации о новом месте нахождения 28. Граждане, обладающие избирательным правом, которые после последнего участия в выборах сменили место нахождения, вправе не позднее чем за 30 дней до дня проведения следующих парламентских, президентских выборов или республиканского референдума заявить о своем новом месте нахождения в орган местного публичного управления для их внесения в список избирателей на соответствующем избирательном участке по месту нахождения. [Пкт.28 изменен  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ] 29. К заявлению о новом месте нахождения (согласно образцу, приведенному в приложении № 7) прилагается копия документа, удостоверяющего личность избирателя. В этом случае избирателю выдается расписка о подтверждении факта подачи заявления. 30. На основании поданного заявления орган местного публичного управления вносит соответствующие изменения в Государственный регистр избирателей, включая избирателя в основной список с указанием „На основании заявления о месте нахождения” в графе „Примечания”. 31. Заявление избирателя и копию удостоверения личности для временного исключения из основного списка избирателей орган местного публичного управления, зарегистрировавший заявление избирателя о новом месте нахождения, незамедлительно через Центральную избирательную комиссию направляет в орган местного публичного управления, в котором он зарегистрирован по месту жительства или месту нахождения. Часть 5. Порядок выдачи избирателям удостоверений на право голосования участковым избирательным бюро 32. При проведении парламентских, президентских выборов или республиканских референдумов в случае, если избиратель будет отсутствовать по месту жительства/нахождения или в случае перемены избирателем места жительства или, по обстоятельствам, места нахождения в период между составлением списков избирателей и днем выборов участковое избирательное бюро по прежнему месту жительства/нахождения по его просьбе и по предъявлении удостоверяющего личность документа, приемлемого для участия в голосовании, выдает ему удостоверение на право голосования.   [Пкт.32 изменен  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ] 33. В случае местных выборов на основании удостоверений на право голосования могут голосовать только члены участкового избирательного бюро, в котором они осуществляют свою деятельность, после их внесения в дополнительный список избирателей секретарем соответствующего избирательного бюро, и который обеспечит выдачу избирательных бюллетеней в зависимости от вида выборов, в которых участвуют члены бюро. 34. Избиратель, получивший удостоверение на право голосования, расписывается в подтверждение получения в списке избирателей против своей фамилии в графе "Примечания". В соответствующей графе указываются дата выдачи, номер удостоверения на право голосования и фамилия члена избирательного бюро, выдавшего данное удостоверение.  Глава III. Дополнительный список избирателей 35. Внесение избирателей в список избирателей дополнительный осуществляется секретарем участкового избирательного бюро и заверяется его подписью, за исключением случаев, предусмотренных в п.36 d) и e) к настоящему Положению. Внесение избирателей в дополнительный список по избирательному участку избирательного бюро, образованного за рубежом, осуществляется всеми членами соответствующего избирательного бюро.   [Пкт.35 изменен  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ] 36. В дополнительный список включаются: a) избиратели, не включенные в основной список избирателей, по предъявлении документа, подтверждающего регистрацию по месту жительства или по месту нахождения на территории данного избирательного участка;   [Пкт.36 подпкт.а) изменен  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ] b) избиратели, прибывшие на избирательный участок с удостоверением на право голосования. Удостоверения на право голосования прилагаются к дополнительному списку избирателей; c) избиратели, не включенные в списки избирателей из-за отсутствия постоянной или временной регистрации по месту жительства, могут голосовать на соответствующих избирательных участках по месту регистрации последнего постоянного места жительства или места нахождения; d) лица, содержащиеся под стражей на основании ордера на арест до вынесения судебного приговора, лица, осужденные к лишению свободы, в отношении которых приговор не вступил в законную силу, лица, находящиеся под стражей за совершение административного правонарушения, а также лица, осужденные к лишению свободы окончательным судебным решением, содержащиеся в пенитенциарных учреждениях. На местных выборах заключенные лица участвуют в голосовании, только если их постоянное место жительства или место нахождения находится на территории административно - территориальной единицы, в котором находится соответствующее пенитенциарное учреждение; e) граждане, обладающие правом избирать, которые в день выборов находятся на курортах, в домах отдыха, больницах, расположенных далеко от места их постоянного проживания или места нахождения, но на территории Республики Молдова; f) обладающие правом избирать граждане Республики Молдова, находящиеся за рубежом, но не включенные в основной список избирателей и не воспользовавшиеся правом предварительно зарегистрироваться, но прибывшие в день выборов на соответствующий избирательный участок; g) при проведении парламентских выборов имеющие право голоса студенты и учащиеся, обучающиеся в учебных заведениях в населенном пункте, в котором у них нет прописки или вида на жительство. Они обязаны представить удостоверение личности со вкладышем, студенческий билета/билет учащегося учебного заведения соответствующего населенного пункта и заполнить декларацию под собственную ответственность о воздержании от множественного голосования (согласно образцу, приведенному в приложении № 8) с предупреждением об уголовной ответственности в случае нарушения этой обязанности. Эти избиратели вносятся в дополнительный список, к которому прилагается декларация под собственную ответственность, а в графе „Примечания” этого списка указывается учебное заведение, в котором они обучаются. 37. Включение в дополнительные списки избирателей лиц, указанных в подпунктах d) и e) п.36, начинается за две недели до дня выборов и заканчивается в 18 часов предшествующего голосованию дня. Персональные данные этой категории избирателей записываются в бланк дополнительного списка избирателей руководителем соответствующего учреждения, подписывается им и заверяется печатью учреждения, затем передается в предшествующий голосованию день участковому избирательному бюро, на территории которого это учреждение находится;   [Пкт.36 подпкт.g) изменен  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ] h) При проведении всеобщих местных выборов лица, помещенные в больницы и другие стационарные лечебные учреждения, расположенные в одной административно-территориальной единице с их местом жительства/нахождения, включаются в дополнительный список избирателей руководителями соответствующих учреждений;   [Пкт.36 подпкт.h) введен ПЦИК3376 от 12.05.15, МО166-176/03.07.15 ст.1118; в силу с 12.05.15]  i) военнослужащие, находящиеся в воинских частях, а также члены их семей, проживающие на территории воинских частей, на основании данных, представленных командирами соответствующих воинских частей.   [Пкт.36 подп.i) введен  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ] 37. Включение в дополнительные списки избирателей лиц, указанных в подпунктах d) и e) п.36, начинается за две недели до дня выборов и заканчивается в 18 часов предшествующего голосованию дня. Персональные данные этой категории избирателей записываются в бланк дополнительного списка избирателей руководителем соответствующего учреждения, подписывается им и заверяется печатью учреждения, затем передается в предшествующий голосованию день участковому избирательному бюро, на территории которого это учреждение находится. 38. В случаях, предусмотренных в подпунктах d) и e) п.36, в день выборов члены участкового избирательного бюро направляются с переносной урной и бланком дополнительного списка в соответствующие учреждения для проведения голосования, за исключением случаев образования избирательных участков в санаториях и домах отдыха, больницах и других стационарных лечебных учреждениях, в которых избиратели вносятся в дополнительные списки избирателей, но голосуют в соответствии с общими правилами.  Глава IV. Списки избирателей для голосования по месту нахождения 39. Список избирателей для голосования по месту нахождения составляется участковым избирательным бюро на основании поданных избирателями заявлений и подписывается председателем бюро. 40. На основании списка для голосования по месту нахождения голосуют только избиратели, которые числятся в основном списке, но по состоянию здоровья или по иным уважительным причинам не могут прибыть в помещение для голосования.   [Пкт.40 изменен  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ] 41. Включение в список для голосования по месту нахождения осуществляется на основании письменного заявления избирателя и начинается за две недели до выборов, заканчиваясь в 18 часов предшествующего голосованию дня. 42. В день голосования письменные заявления могут подаваться не позднее 15 часов при условии представления медицинской справки. 43. В соответствии со ст. 55 Кодекса о выборах по месту нахождения голосуют: a) избиратели, которые по состоянию здоровья или по иным уважительным причинам (больные, находящиеся дома, пожилые люди) не могут прибыть в помещение для голосования; b) лица, указанные в п.13 и подпунктах d) и e) п.36. 44. Списки для голосования по месту нахождения, в которые были внесены избиратели, не имеющие возможности по состоянию здоровья или по иным уважительным причинам прибыть в помещение для голосования, прилагаются к основным спискам избирателей, в котором напротив фамилии соответствующего лица делается пометка «Голосовал по месту нахождения».  Глава V. Передача на хранение и для обновления списков избирателей по окончании избирательного периода 45. По окончании избирательного периода окружной избирательный совет передает в судебную инстанцию основные, дополнительные и для голосования по месту нахождения списки избирателей. Передача осуществляется актом приема-передачи. Если на основании протоколов об итогах голосования по выборам примара города (муниципия), села (коммуны), составленных избирательными советами I и II уровней устанавливается необходимость проведения второго тура голосования, списки избирателей не передаются в судебную инстанцию, а хранятся в избирательных советах I и II уровней для их использования во втором туре голосования.  [Пкт.45 изменен ПЦИК3376 от 12.05.15, МО166-176/03.07.15 ст.1118; в силу с 12.05.15] 46. Судебные инстанции в течение десяти дней после подтверждения законности выборов передают списки избирателей регистраторам для внесения изменений и обновления данных в Государственный регистр избирателей.   [Пкт.46 изменен  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ]  Глава VI. Заключительные положения 47. Положения пунктов 17-19, пунктов 28-32, подпунктов f), g) и i) пункта 36 настоящего положения применяются только в случае проведения парламентских, президентских выборов и республиканских референдумов.   [Пкт.47 в редакции  ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16 ]   [Пкт.47 изменен ПЦИК3376 от 12.05.15, МО166-176/03.07.15 ст.1118; в силу с 12.05.15]     приложение №1  [ Приложение №1 в редакции ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16]   приложение №2  [ Приложение №2 в редакции ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16]   приложение №3  [ Приложение №3 в редакции ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16]   приложение №4  [ Приложение №4 в редакции ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16]   приложение №5  [ Приложение №5 в редакции ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16]   приложение №6  [ Приложение №6 в редакции ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16]   приложение №7  [ Приложение №7 в редакции ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16]   приложение №8  [ Приложение №8 в редакции ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16]   приложение №9  [ Приложение №9 в редакции ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16]  [Приложение №9 введено ПЦИК2948 от 17.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2054; в силу с 17.11.14]   приложение №10  [ Приложение №10 в редакции ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16]  [Приложение №10 введено ПЦИК2948 от 17.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2054; в силу с 17.11.14]   приложение №11  [ Приложение №11 в редакции ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16]  [Приложение №11 введено ПЦИК3376 от 12.05.15, МО166-176/03.07.15 ст.1118; в силу с 12.05.15]   приложение №12  [ Приложение №12 в редакции ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16]  [Приложение №12 введено ПЦИК3376 от 12.05.15, МО166-176/03.07.15 ст.1118; в силу с 12.05.15]   приложение №13    [ Приложение №13 введено ПЦИК321 от 30.09.16, МО405-414/25.11.16 ст.2013; в силу с 30.09.16]     