    HGC869/2014 Внутренний номер:  355192  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 869 от  08.10.2014   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 847 от 11 июля 2008 г.  Опубликован : 24.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 319-324 
    статья № : 931  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства №847 от 11 июля 2008 г. «О создании Центра по оказанию помощи и защите жертв и потенциальных жертв торговли людьми» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №127-130, ст.851), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: пункт 3 изложить в следующей редакции: «3. Министерству здравоохранения обеспечить передачу от публичного медико-санитарного учреждения «Научно-исследовательский институт охраны здоровья матери и ребенка» недвижимости, находящейся в его здании, расположенного по адресу: мун. Кишинэу, ул. Буребиста, 93, кадастровый номер 0100111.198.11, площадью  160,8 кв.м,  в управление  Центра по оказанию помощи и защите жертв и потенциальных жертв торговли людьми.» ; внести новый пункт 3 1 следующего содержания: «3 1 . Передачу недвижимости осуществить в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства №688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. » ; пункт 5 изложить в следующей редакции: «5. Агентству земельных отношений и кадастра, по требованию Центра по оказанию помощи и защите жертв и потенциальных жертв торговли людьми, обеспечить регистрацию недвижимого имущества и прав на него в Реестре недвижимого имущества согласно действующему законодательству». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр  здравоохранения                                                Андрей УСАТЫЙ министр  труда, социальной защиты и семьи                                                                   Валентина БУЛИГА № 869. Кишинэу, 8 октября 2014 г.   