    HCEC2680/2014 Внутренний номер:  355112  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2680 от  30.09.2014   об утверждении Положения об освещении средствами массовой информации Республики Молдова избирательной кампании по парламентским выборам 30 ноября 2014 года  Опубликован : 17.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 313-318 
    статья № : 1485  В соответствии со ст. 18, п.c) ст.22, п.b) ст.26, ст.47, ст.64, ст.641 и ч.(3) ст.65 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемое Положение об освещении средствами массовой информации Республики Молдова избирательной кампании по парламентским выборам 30 ноября 2014 года. 2. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                                     Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 2680. Кишинэу, 30 сентября 2014 г.  Утверждено Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2680 от 30 сентября 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об освещении средствами массовой информации Республики Молдова избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года I. Общие положения 1.  Настоящее Положение определяет порядок освещения избирательной кампании по парламентским выборам 30 ноября 2014 года (далее – выборы Парламента) средствами массовой информации Республики Молдова и имеет целью обеспечение объективного, сбалансированного, беспристрастного освещения избирательной кампании по выборам Парламента средствами массовой информации, защиты свободы выражения и политического плюрализма, установление обязательных норм для применения на практике этих принципов средствами массовой информации, с одной стороны, и конкурентами на выборах, с другой. 2. Средства массовой информации, находящиеся под юрисдикцией Республики Молдова, освещают избирательную кампанию по выборам Парламента в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, Кодекса о выборах, Кодекса телевидения и радио, Закона о печати, Закона об обеспечении равных возможностей для женщин и мужчин, настоящего Положения, других действующих нормативных актов и международных правовых актов, одной из сторон которых является Республика Молдова, при соблюдении прав категорий избирателей со специальными потребностями. 3. Категории средств массовой информации, подпадающих под действие избирательных норм: - общественные вещательные организации – Общественная национальная телерадиоорганизация Компания «Телерадио-Молдова» и  Общественная региональная телерадиоорганизация Компания «Телерадио Гагаузия»; - частные вещательные организации с национальным и региональным покрытием; - частные периодические издания; - частные агентства печати; - веб-страницы, составляющие частные средства массовой информации; - электронная версия изданий классифицированной рекламы. 4. В избирательный период до регистрации первого конкурента на выборах вещательные организации вправе освещать и информировать общественность: - о деятельности партий и других общественно-политических организаций в соответствии с принципами объективного, сбалансированного, беспристрастного освещения выборов Парламента; - обо всех аспектах избирательного процесса без какого-либо вмешательства со стороны органов публичной власти, партий и других общественно-политических организаций или других субъектов. 5. Вещательные организации, ретранслирующие программные комплексы, их значительную часть или программы (передачи) зарубежных вещательных организаций, отвечают за соблюдение положений ст.64 и ст.641 Кодекса о выборах, в том числе требований настоящего Положения. С целью соблюдения этих положений вещательные организации вправе приостановить ретрансляцию любого програмного комплекса, уведомляя КСТР в течение 24 часов о периоде/периодах эффективного прекращения вещания и/или возможной ретрансляции. 6. Объектом регулирования настоящего положения не является деятельность: - вещательных организаций, не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова; - официальные страницы и периодические издания, основанные политическими партиями, другими общественно-политическими организациями, избирательными блоками. 7. В избирательный период распространители программ не вправе: - приостанавливать или прекращать ретрансмиссию програмных комплексов вещательных организаций, освещающих выборы Парламента; - распространять собственные предвыборные дебаты или другие предвыборные программы; - предоставлять конкурентам на выборах бесплатно или за плату эфирное время; - помещать бегущие титры (в том числе с помощью СМС) в программах, посвященных предвыборным дебатам, и в ток-шоу программах с участием кандидатов на выборах, представителей конкурентов на выборах. 8. В течение избирательной кампании администрации телерадиоорганизаций наблюдают за ходом соблюдения норм положений об освещении избирательной кампании и плюрализма мнений. Они в обязательном порядке каждую неделю представляют Координационному совету по телевидению и радио (далее – КСТР) отчеты по мониторингу избирательной кампании, включающие информацию о соблюдении правовых норм в процессе освещения выборов общественными вещательными организациями во всех программах, а за два дня до выборов – итоговый отчет. 9. Конкуренты на выборах участвуют в избирательной кампании на равных условиях и располагают одинаковыми возможностями по использованию эфирного времени и пространства в средствах массовой информации. 10. До 6 октября 2014 года включительно, каждая вещательная организация, принявшая решение освещать избирательную кампанию, подает в КСТР декларацию об издательской политике на период избирательной кампании. В декларации указываются: - имя собственника/собственников (учредителей/соучредителей) юридического лица, наделенные издательской ответственностью за составление программных комплексов, обеспечивающих их прямое распространение или посредством третьих лиц; - принципы освещения хода избирательной кампании вещательной организации; - принцип резервирования и предоставления эфирного времени; - расписание платного эфирного времени или условия резервирования платного эфирного времени, включая стоимость платного эфирного времени; - тарифы для платного эфирного времени, не превышающие тарифы, установленные для коммерческой рекламы; - принципы проведения предвыборных дебатов; - порядок приглашения участников на дебаты, а также их группирование с соблюдением равенства шансов для каждого участника, в том числе с точки зрения гендерного равенства и соблюдения равенства лиц с особыми потребностями, по мере необходимости; - порядок учета эфирного времени, предоставленного конкурентам на выборах, согласно ст.64 Кодекса о выборах; - программу передач предвыборного характера или условия их резервирования; - фамилия, имя, рабочие телефоны, в том числе номер мобильного телефона, факс и электронный адрес лица, ответственного за освещение избирательной кампании. Вещательные организации, которые не будут освещать избирательную кампанию, уведомляют об этом Координационный совет по телевидению и радио в тот же срок. Вещательные организации, которые транслируются на территории других стран, представляют информацию об обеспечении прав граждан Республики Молдова, проживающих за пределами страны, на информацию о ходе проведения избирательного процесса. 11. Координационный совет по телевидению и радио на публичном заседании рассматривает декларации об издательской политике в целях освещения выборов Парламента и размещает их на своем официальном сайте в течение 24 часов после утверждения. Координационный совет по телевидению и радио вправе отклонить декларации, не соответствующие действующим требованиям, и потребовать их приведения в соответствие с законодательством в течение не более трех календарных дней. В случае представления деклараций об издательской политике на период избирательной кампании по выборам Парламента с нарушением установленного срока, КСТР применяет санкции, предусмотренные в ч.(1) ст.38 Кодекса телевидения и радио 12. Декларацию об издательской политике по освещению избирательной кампании принимают: - администрация общественной вещательной организации (ОНТР Компания „Телерадио-Молдова”, ОРТР Компания „Телерадио Гагаузия”); - администрация частной вещательной организации. 13. После принятия декларации об издательской политике по освещению избирательной кампании вещательная организация вправе ее изменить и/или дополнить, только если это не затрагивает объективное, сбалансированное и беспристрастное освещение выборов. Вещательная организация в течение 24 часов со дня утверждения направляет в КСТР изменения и/или дополнения к декларации об издательской политике и выполняет их только после утверждения КСТР. 14. Вещательные организации обязаны соблюдать конфиденциальность представленных конкурентами на выборах предвыборных материалов до их трансляции.  II. Предвыборная реклама и эфирное время 15. В период избирательной кампании национальные вещательные организации, список которых публикуется Координационным советом по телевидению и радио в первые три дня избирательного периода, предоставляют бесплатно конкурентам на выборах по 5 минут телеэфира и по 10 минут радиоэфира для изложения предвыборных программ и информирования избирателей. Это эфирное время не входит в эфирное время, отведенное для предвыборной рекламы и предвыборных дебатов. 16. Каждому конкуренту на выборах предоставляется не более 2 минут в день на протяжении избирательной кампании для платной предвыборной рекламы у каждой вещательной организации. Платная предвыборная реклама и передачи, посвященные предвыборным дебатам, выделяются посредством звукового и (или) видеосигнала с целью их опознания и отделения от других передач и/или рекламных блоков. Кроме этого, в целях учета эфирного времени, предоставленного конкурентам на выборах, платная предвыборная реклама и передачи предвыборных дебатов транслируются только под специальной рубрикой. Телезрители и радиослушатели оповещаются об этом титрами и (или) видео и (или) звуковыми сообщениями. 17. Запрещается включать предвыборную рекламу в информационные, спортивные, детские и на религиозные темы передачи. 18. В избирательный период вещательные организации не вправе транслировать программы с участием кандидатов на выборах в качестве дикторов информационных передач, авторов или ведущих на предвыборных дебатах, ток-шоу передач и других типов телерадиопередач. 19. События избирательной кампании отражаются телерадиоорганизациями в информационных передачах в соответствии со ст.47, 64 и 641 Кодекса о выборах и ст.7 Кодекса телевидения и радио. 20. Деятельность Правительства, Парламента, Президентуры и других органов центрального публичного управления освещается отдельно от предвыборных дебатов и рекламы с соблюдением норм Кодекса о выборах, Кодекса телевидения и радио и правил настоящего Положения. Ни один конкурент на выборах не имеет преимуществ в силу занимаемой должности. 21. Предвыборные мероприятия освещаются в программе новостей и в печатной прессе без комментариев во избежание искажения сообщения конкурентов на выборах и Центральной избирательной комиссии. 22. Используемые архивные материалы сопровождаются четким видео- или аудиопримечанием («Архив»). Подобные материалы не могут использоваться в случае, если они меняют изначальный смысл используемого материала. В целях настоящего Положения под архивным материалом понимается любой видео-, аудио- или на бумажном носителе материал, произведенный до начала избирательного периода. Запрещается использовать предвыборные рекламные ролики, содержащие трюки с изображениями и (или) звуками, нецензурную лексику или ругательства. Запрещается монтаж, порочащий честь, человеческое достоинство конкурента на выборах и/или кандидата на выборах. 23. Каждый транслируемый рекламный материал должен содержать разборчивое наименование конкурента на выборах и примечание «Избирательная кампания – 2014». Каждая рекламная вставка, распространяемая в печатных средствах массовой информации, должна содержать наименование конкурента на выборах, примечание «Избирательная кампания – 2014» с указанием «Оплачено из избирательного фонда, согласно счету № ___ от _______». Ответственность за опубликование в печатной прессе материалов с предвыборным содержанием и/или предвыборного характера, не сопровожденные примечаниями «Избирательная кампания – 2014» и «Оплачено из избирательного фонда», несут соответствующие организации прессы. 24. Вещательные организации объявляют время предвыборных передач заранее и не перепрограммируют его, за исключением случаев технических неполадок. 25. Каждому конкуренту на выборах предоставляется не более 2 минут в день на протяжении избирательной кампании для платной предвыборной рекламы у каждой вещательной организации, участвовавшей в освещении избирательной кампании. Условия приобретения эфирного времени и его стоимость сообщаются в соответствии с п.18 настоящего Положения. Платное эфирное время для предвыборной рекламы предоставляется всем конкурентам на выборах без дискриминации в одно и то же эфирное время. Продолжительность платных рекламных роликов предвыборного характера должна быть не менее 20 секунд. 26. Заявление о предоставлении на весь избирательный период эфирного времени/газетной площади подается в средства массовой информации после регистрации конкурента на выборах Центральной избирательной комиссией. 27. Платное эфирное время выделяется конкурентам на выборах в течение 48 часов с момента регистрации заявления на основании заключения соответствующего соглашения. 28. Предвыборная агитация на каналах телевидения и радиостанциях осуществляется платно на основании договоров, заключенных между сторонами. Вещательные организации создают равные условия для всех конкурентов на выборах при приобретении эфирного времени, в частности устанавливают одинаковый размер оплаты. 29. Плата, взимаемая средствами массовой информации и (или) рекламными агентствами за размещение платной предвыборной рекламы, осуществляется по расценкам не выше, чем за обычную коммерческую рекламу в предвыборный период. Оплата производится авансом исключительно из избирательного фонда конкурента на выборах, из декларируемых финансовых средств, согласно п.(а) ч.(1) ст.38 Кодекса о выборах. Любые другие способы оплаты, кроме авансовых перечислений финансовых средств из избирательного фонда, не допускаются. 30. Платное эфирное время, предоставленное по просьбе конкурента на выборах, но не использованное по его вине, не возмещается. 31. Платное эфирное время, предоставленное по просьбе конкурента на выборах, но не использованное из-за технических неполадок передающего оборудования телерадиоорганизации или по другим указанным телерадиоорганизацией форс-мажорным причинам, перепрограммируется. Вещательная организация в официальном порядке письменно извещает конкурента на выборах о причинах случившегося, о месте и времени перепрограммирования. 32. Конкуренты на выборах обязаны представить телерадиоорганизациям предвыборные рекламные ролики не позднее чем за 48 часов до выхода в эфир. 33. Подготовленные Центральной избирательной комиссией или общественными объединениями материалы на тему выборов и гражданского воспитания распространяются бесплатно средствами массовой информации только после их предварительного письменного согласования с Центральной избирательной комиссией.  III. Предвыборные дебаты 34. В передачах, посвященных предвыборным дебатам, ток-шоу программах и других передачах средства массовой информации обеспечивают соблюдение принципов равновесия, беспристрастности, ответственности и плюрализма мнений по отношению к конкурентам на выборах. 35. Национальные/общественные вещательные организации обязаны, а местные/региональные вправе организовывать предвыборные дебаты в условиях соблюдения Кодекса о выборах и настоящего Положения. Вещательные организации организовывают дебаты с даты регистрации Центральной избирательной комиссией минимум двух конкурентов на выборах. 36. Распространяемые в сети Интернет предвыборные дебаты подпадают под общие правила их организации в соответствии с Кодексом о выборах и настоящим Положением. 37. В предвыборных дебатах принимают участие кандидаты или представители конкурентов на выборах. Темы предвыборных дебатов определяются телерадиоорганизацией и сообщаются вместе с приглашением на дебаты. 38. Конкуренты на выборах приглашаются на предвыборные дебаты не позднее чем за 24 часа до выхода в эфир каждой передачи. Приглашение составляется в письменной форме и отправляется по адресу, указанному конкурентом на выборах в поданных для регистрации в ЦИК документах. Порядок приглашения для участия в дебатах, а также группирование участников устанавливаются в декларации об издательской политике вещательных организаций с соблюдением равенства шансов для каждого участника, а также принципа прозрачности и беспристрастности. 39. Отказ от участия или отсутствие одного или нескольких конкурентов на выборах или их представителей на предвыборных дебатах предается гласности и не является основанием для отмены или приостановления выхода передачи. В случае отсутствия одного или нескольких конкурентов на выборах отведенное им время не возмещается. Если кандидат на выборах или его представитель является поздно на передачу, он может участвовать в дебатах, но без компенсации неиспользованного времени в связи с задержкой. 40. Правила проведения дебатов доводятся до сведения конкурентов на выборах в приглашении для участия в них и перед началом передачи, посвященной предвыборным дискуссиям. 41. Телерадиоорганизации в рамках дебатов обеспечивают участникам возможность высказать свою точку зрения по темам дискуссии. 42. Во время дебатов участники могут свободно высказываться. Вместе с тем в предоставленное для дебатов эфирное время запрещается: - дестабилизация конституционного порядка, угроза суверенитету и территориальной целостности государства, подстрекательство к общественным беспорядкам, посягательство на неприкосновенность личности и материальных благ; - разглашение тайн, охраняемых законом; - подстрекательство к ненависти или дискриминации; - подстрекательство к войне, межэтнической ненависти или территориальному сепаратизму; - ущемление достоинства или репутации другого лица, публичное оскорбление; - использование устных, письменных или несловесных выражений, не соответствующих общепринятым в демократическом обществе нормам поведения и этическим нормам. 43. Авторы и ведущие передач, посвященных предвыборным дискуссиям, обязаны: - быть беспристрастными; - обеспечить необходимый баланс высказанных во время передачи мнений, предоставляя каждому участнику дискуссии возможность выразить свою точку зрения; - ясно формулировать вопросы, сохраняя нейтралитет и беспристрастность; - обеспечивать проведение дискуссий в рамках тематики передачи; - вмешиваться в проведение дискуссии, когда приглашенные нарушают положения действующего законодательства и настоящего Положения, или когда приглашенные не соблюдают просьбы ведущего о порядке, вплоть до отключения соответствующего микрофона; - не являться членами партии или доверенными лицами на выборах. 44. Авторы и ведущие передач, посвященных предвыборным дискуссиям, вправе прекратить дебаты, если один или более участников дебатов нарушают требования п.42 настоящего Положения. 45. Вещательные организации вправе приостановить передачу, посвященную предвыборным дебатам, по решению администрации после двух пауз соответствующей передачи. Вещательные организации информируют конкурентов на выборах приостановленной передачи об обеспечении права участвовать в предвыборных дебатах на равной основе и недискриминационном отношении в течение 24 часов с момента принятия решения о приостановлении эфира. 46. Организаторам передач, посвященных предвыборным дебатам, запрещается помещать в них рекламные материалы о деятельности конкурентов на выборах или с участием кандидатов либо с участием доверенных лиц конкурентов, опросы общественного мнения, теле- и радиорепортажи о встречах конкурентов на выборах с избирателями, о рабочих визитах кандидатов из числа руководителей, занимающих ответственные должности. 47. В передачах, посвященных предвыборным дебатам, и в ток-шоу с участием кандидатов на выборах и/или представителей конкурентов на выборах запрещается помещать бегущие строки (смс-сообщения и т.п.).  IV. Распространение опросов мнений, связанных с выборами 48. Средства массовой информации вправе транслировать/опубликовывать результаты опросов общественного мнения не позднее 5 дней до дня выборов, только если они содержат следующую информацию: - наименование организации, проводившей опрос; - время или период времени его проведения и метод сбора информации; - число опрошенных (выборка) и статистическая оценка возможной погрешности; - лицо, заказавшее проведение опроса, и источник его финансирования; - подтверждение об уведомлении ЦИК о проведении опроса общественного мнения, связанного с выборами, в соответствии с ч.(10) ст.641 Кодекса о выборах. В случае проведения экзит-поллов Центральная избирательная комиссия принимает постановление о проведении таких опросов. 49. В день выборов и в предшествующий ему день предвыборная агитация запрещается. В эти дни средствам массовой информации запрещается транслировать/публиковать информацию с целью склонить/повлиять на мнение избирателей отдать свои голоса за тех или иных конкурентов на выборах. Такой запрет не распространяется на информацию, размещаемую в Интернете накануне дня выборов. 50. В день выборов и в предшествующий ему день разрешается через освещающие предвыборную кампанию средства массовой информации транслирование/публикация материалов гражданского/просветительского на тему выборов воспитания (в том числе мотивационной кампании), пресс-релизов избирательных органов и информации о ходе выборов. 51. В день выборов до закрытия избирательных участков и в предшествующий ему день запрещается распространение через средства массовой информации программ, репортажей, интервью с избирателями и других материалов: - о количестве голосов, собранных конкурентами на выборах в течение дня и/или о их шансах на выборах; - о политических предпочтениях. 52. Конкуренты на выборах, полагающие себя ущемленными в правах, имеют право на реплику в соответствии с ч.(6) ст.64 Кодекса о выборах. В печатной прессе, не выходящей в тот же день, право на реплику обеспечивается за собственный счет в любой газете, обладающей примерно таким же тиражом и таким же оборотом.   V. Заключительные положения 53. Видео- или аудиозаписи передач по предвыборной тематике хранятся не менее 3 месяцев с даты их трансляции. В случае возникновения споров срок хранения записей может быть продлен решением судебной инстанции. 54. Телерадиоорганизации обязаны вести учет предоставляемого конкурентам на выборах эфирного времени и еженедельно (в понедельник) передавать в КСТР и ЦИК по факсу и/или в электронном формате данные об объеме передач по предвыборной тематике (ролики, предвыборные дебаты и материалы по предвыборной тематике, распространяемые в рамках специально созданных в целях освещения избирательной кампании рубрик), а также данные о трансляции разработанных ЦИК просветительских и по предвыборным тематикам роликов за предыдущую неделю. 55. По запросу КСТР, ЦИК или окружного избирательного совета в случае местных вещательных организаций телерадиоорганизации обязаны представить в течение 24 часов видео- и аудиоматериалы вместе с копиями соответствующих договоров и платежных документов. 56. КСТР представляет в ЦИК отчеты по мониторингу в соответствии с ч.(12) ст.641 Кодекса о выборах с даты принятия настоящего Положения. 57. Жалобы относительно освещения избирательной кампании в средствах массовой информации, находящихся под юрисдикцией Республики Молдова, рассматриваются КСТР в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио Республики Молдова, а жалобы на печатные средства массовой информации рассматриваются судебной инстанцией. 58. Несоблюдение настоящего Положения влечет за собой применение санкций, предусмотренных действующим законодательством. Относительно вещательных организаций КСТР применяет санкции в соответствии с ч.(1) ст.38 Кодекса телевидения и радио, в частности за несоблюдение деклараций об издательской политике на период избирательной кампании.   