    HGO858/2014 Внутренний номер:  355183  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 858 от  08.10.2014   об утверждении персонального состава молдавской делегации в связи с участием господина Николае Тимофти, Президента Республики Молдова, в работе заседания Совета глав государств-членов СНГ (г.Минск, Республика Беларусь, 9-10 октября 2014 г.)  Опубликован : 24.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 319-324 
    статья № : 922  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав молдавской делегации в связи с участием господина Николае ТИМОФТИ, Президента Республики Молдова, в работе заседания Совета глав государств-членов СНГ (г. Минск, Республика Беларусь, 9-10 октября 2014 г.). 2. Расходы по командированию (проезд, проживание, суточные) для членов делегации покрываются за счет делегирующих их учреждений. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                      Наталия ГЕРМАН министр финансов                                                                  Анатол АРАПУ № 858. Кишинэу, 8 октября 2014 г.  Приложение     к  Постановлению  Правительства     № 858 от 8 октября 2014 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ    молдавской  делегации  в  связи  с  участием  господина   Николае  ТИМОФТИ , Президента  Республики  Молдова ,  в  работе  заседания  Совета   глав  государств -членов   СНГ ( г .Минск , Республика  Беларусь , 9-10 октября 2014 г.)   Тимофти Николае  -  Президент Республики Молдова  Пэдурару Ион  -  генеральный секретарь Аппарата  Президента Республики Молдова  Григорицэ Юлиан  -  советник Президента Республики Молдова в  области внешних отношений и  европейской интеграции (9-11 октября 2014 г.)  Цуркану Владимир  -  советник Президента Республики Молдова по  связям с общественностью, пресс-секретарь  Фуртунэ  Михаил  -  советник Президента Республики  Молдова в экономической области  Киверь Валериу  -  заместитель министра иностранных дел и  европейской интеграции (8-10 октября 2014 г.)  Калмык Октавиан  -  заместитель министра экономики  Хиоарэ Георге  -  Чрезвычайный и Полномочный Посол  Республики Молдова в Республике Беларусь  Мыйня Николае  -  начальник управления по Восточной Европе и  Центральной Азии, Министерство иностранных  дел и европейской интеграции (7-11 октября 2014 г.)  Дука Драгош  -  главный консультант, Аппарат Президента  Республики Молдова  (9-11 октября 2014 г.)  Богински Андрей  -  оператор, пресс-служба Аппарата Президента  Республики Молдова  (9-11 октября 2014 г.)  Цэрнэ Виктор  -  начальник Службы государственной охраны  Гуцу Ион  -  начальник  отдела  охраны Президента Республики  Молдова, Служба государственной охраны    