    HGC827/2014 Внутренний номер:  355159  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 827 от  08.10.2014   o внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 1340  от  4 декабря 2001 г.  Опубликован : 24.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 319-324 
    статья № : 898  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 1340 от 4 декабря 2001 г. «О Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 150-151,  ст. 1387), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) преамбулу изложить в следующей редакции: «На основании статьи 17 Закона о гражданской защите № 271-XIII от 9 ноября 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г.,  № 20, ст. 231), а также части (3)  статьи 5 Закона о природном газе № 123- XVIII от 23 декабря 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 23-24, ст. 31), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:»; 2) приложение № 1 изложить в следующей редакции:   «Приложение № 1    к Постановлению Правительства    № 1340 от 4 декабря 2001 г.    ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ    Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова     Лянкэ Юрие  -  премьер-министр, председатель Комиссии    Канду Андриан  -  заместитель премьер-министра, министр  экономики, заместитель председателя Комиссии    Герман Наталия  -  заместитель премьер-министра, министр  иностранных дел и европейской интеграции,  заместитель председателя Комиссии    Речан Дорин  -  министр внутренних дел, заместитель председателя Комиссии    Харабажиу Михаил  -  начальник Cлужбы гражданской защиты и  чрезвычайных ситуаций Министерства  внутренних дел, заместитель председателя Комиссии    Бодю Виктор  -  генеральный секретарь Правительства    Арапу Анатол  -  министр финансов    Бумаков Василе  -  министр сельского хозяйства и пищевой промышленности    Рэдукан Марчел  -  министр регионального развития и строительства    Цапиш Валентина  -  министр окружающей среды    Санду Майя  -  министр образования    Усатый Андрей  -  министр здравоохранения    Булига Валентина  -  министр труда, социальной защиты и семьи    Бабук Моника  -  министр культуры    Ефрим Олег  -  министр юстиции    Троенко Валериу  -  министр обороны    Бодиштяну Октавиан   -  министр молодежи и спорта    Филип Павел  -  министр информационных технологий и связи    Ботнарь Василе  -  министр транспорта и дорожной инфраструктуры    Гилаш Анатолие  -  генеральный директор Агентства  земельных отношений и кадастра    Китороагэ Штефан  -  генеральный директор Агентства “Moldsilva”    Пынтя Василе  -  генеральный директор Агентства материальных резервов    Кетрару Виорел  -  директор Национального центра по борьбе с коррупцией    Гурин Корнелиу  -  генеральный прокурор    Балан Михай  -  директор Службы информации и безопасности    Дука Георге  -  президент Академии наук Молдовы    Формузал Михаил  -  глава автономно-территориального  образования Гагаузия (Гагауз-Ери)    Грыу Ион  -  главный государственный советник  премьер-министра по вопросам энергетики    Гырбу Олег  -  начальник Управления специальных  вопросов Государственной канцелярии    Рудько Виталие  -  начальник оперативного управления Службы  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  Министерства внутренних дел, секретарь Комиссии    Чобану Серджиу  -  генеральный директор Национального  агентства по регулированию в энергетике    Гусев Александру  -  председатель правления АО „Молдовагаз”    Димов Геннадие  -  генеральный директор ГП „Moldelectrica”;    3) в приложении № 2  пункт 6 дополнить в конце абзацем следующего содержания:    «исполнение функций Комиссии по надзору за чрезвычайными ситуациями на рынке природного газа, предусмотренных Законом о природном газе № 123- XVIII от 23 декабря 2009 года».    2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство внутренних дел.       Премьер-министр  Юрие ЛЯНКЭ    Контрасигнуют:     зам. премьер-министра,    министр экономики  Андриан КАНДУ    министр внутренних дел  Дорин Речан         № 827. Кишинэу, 8 октября 2014 г.       