    HGC886/2014 Внутренний номер:  355247  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 886 от  22.10.2014   oб утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 31.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 325-332 
    статья № : 954  На основании положений части (2)  статьи 41 Закона № 52 от 3 апреля 2014 года о народном адвокате (омбудсмене) (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., №110-114, ст.278) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр юстиции                                                                         Олег ЕФРИМ № 886. Кишинэу, 22 октября 2014 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 886 от 22 октября 2014 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В абзаце четвертом пункта 13 Регламента Правительства Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 34 от 17 января 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 8-10, ст. 73), с последующими изменениями и дополнениями, слова «парламентские адвокаты» заменить словами «народный адвокат, народный адвокат по правам ребенка, заместитель народного адвоката». 2. Позицию 71 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 840 от 26 июля 2004 года «О создании телекоммуникационной системы органов публичного управления» (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., № 130, ст. 1013), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «71. Офис народного адвоката». 3. В Постановление Правительства № 201 от 11 марта 2009 г. «О введении в действие положений Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года» (Официальный монитор Республики Молдова,  2009 г., № 55-56, ст. 249), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в подпункте 1) пункта 54 приложения № 1  после слов «Счетная палата»  дополнить словами «Офис народного адвоката»; 2) в подпункте d) пункта 13 приложения № 5 после слов  «Счетная палата»  дополнить словами «Офис народного адвоката». 4.  В пункте 90 Положения об обеспечении режима  секретности в рамках органов публичной власти и других юридических лиц, утвержденного Постановлением Правительства № 1176 от 22 декабря     2010 г.  (Официальный монитор Республики Молдова,  2011 г., № 139-145, ст. 686) после слов «председателя Счетной палаты» дополнить словами «народного  адвоката и заместителя народного адвоката». 5. В Положение о Центре временного размещения иностранцев, утвержденное Постановлением Правительства № 493 от 7 июля 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2011 г., № 118-121, ст. 605) внести следующие изменения: 1) в пункте 60 слова «парламентские адвокаты, работники Центра по правам человека в Молдове в соответствии с законом, а также члены Консультативного совета и сопровождающие их лица» заменить словами «народный адвокат, народный адвокат по правам ребенка, работники Офиса народного адвоката, члены Совета по предупреждению пыток и другие сопровождающие их лица при исполнении обязанностей по предупреждению пыток»; 2) в пункте 196 слова «парламентского адвоката» заменить словами «народного адвоката». 6. В пункте 5 Положения о деятельности  Консультативного совета по усыновлению, утвержденного Постановлением Правительства № 560 от 25 июля 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2011 г., № 122-127, ст. 632), с последующими изменениями, слова «Центр по правам человека» заменить словами «Офис народного адвоката». 7. В Разделе II приложения № 1 к Постановлению Правительства  № 1001 от 26 декабря 2011 г. «О введении в действие положений некоторых законодательных актов» (Официальный монитор Республики Молдова,  2011 г., № 238-242, ст.1100), с последующими изменениями и дополнениями,  позицию 2 изложить в следующей редакции: «2. Офис народного адвоката». 8. В позициях  26 и 27 графы 4 Плана действий на 2011-2015 годы о внедрении Национальной стратегии в области миграции и убежища (2011-2020 годы), утвержденного Постановлением Правительства № 1009 от 26 декабря 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2012 г., № 1-6, ст. 1), слова «Центром по правам человека» заменить словами «Офисом народного адвоката». 9. В позиции 3.3.2.  в графе 5 приложения № 2 к Постановлению Правительства № 1025 от 28 декабря 2012 года «Об утверждении Национальной программы в области психического здоровья на 2012-2016 годы» (Официальный монитор Республики Молдова,  2013 г., № 6-9, ст. 35) слова «Центр по правам человека» заменить словами «Офис народного адвоката». 10. В пункте 11 Положения о режиме доступа в здание Правительства, утвержденного Постановлением Правительства № 337 от 19 мая 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2014 г., № 127-133, ст. 369), подпункт 36) изложить в следующей редакции: «36. Народный адвокат и его заместители, народный адвокат по правам ребенка».   