    HBNC190/2014 Внутренний номер:  355295  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 190 от  25.09.2014   об изменении и дополнении некоторых нормативных актов Национального банка Молдовы  Опубликован : 31.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 325-332 
    статья № : 1530   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции Олег ЕФРИМ № 998 от 22 октября 2014 г. На основании п. f) статьи 5 и части (1) Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, и части (3) ст.49, п.b) части (2) ст.93 и п.с) части (1) ст. 94 Закона о платежных услугах и электронных деньгах (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.661) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Регламенте об автоматизированной системе межбанковских платежей, утвержденном Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 53 от 2 марта 2006 (Официальный монитор Республики Молдова, 2006, № 39-42, ст.144), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированном в Министерстве юстиции Республики Молдова под № 770 от 3 сентября 2010, подпункт 2.14 дополнить в конце текстом: «Национальный банк Молдовы может устанавливать специальные операционные дни для АСМП. Проведение деятельности в специальный операционный день является условным для участников. Если участники АСМП решили не осуществлять деятельность в течение специальных операционных дней, установленных Национальным банком Молдовы, они должны зарегистрировать на счетах бенефициаров денежные средства, переданные в течение специального операционного дня не позднее конца следующего операционного дня». 2. В Регламент о деятельности поставщиков платежных услуг в системах перевода денег, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 204 от 15 октября 2010 (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 231-234, ст.900), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированный в Министерстве юстиции Республики Молдова под № 799 от 19 ноября 2010, внести следующие изменения и дополнения: 1) В пункте 4 слова «письменное уведомление» заменить словами «письменное ходатайство»; 2) В пункте 5 слова «Уведомление, предусмотренное» заменить словами «Ходатайство, предусмотренное»; 3) В пункте 6 слова «К уведомлению, предусмотренному» заменить словами «К ходатайству, предусмотренному»; 4) В пункте 7 слово «уведомление» заменить словом «ходатайство»; 5) После пункта 8 дополнить пунктом 8 1 следующего содержания: „8 1 . Поставщик платежных услуг-участник начинает деятельность в рамках системы перевода денег после получения подтверждения со стороны Национального банка Молдовы.”; 6) После пункта 10 дополнить пунктом 10 1 следующего содержания: „10 1 . Поставщик платежных услуг обновляет внутренние процедуры в зависимости от внесенных изменений и дополнений в действующие нормативные акты.”.  3. В Регламент о кредитовом переводе, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 157 от 1 августа 2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 191-197, ст.1370), зарегистрированный в Министерстве юстиции Республики Молдова под № 936 от 30 августа 2013, внести следующие изменения и дополнения: 1) В пункте 2 после понятия «Бенефициар платежа» дополнить понятием «Дата расчета» и «Поставщик-посредник» следующего содержания:  «Дата расчета – дата, когда обязательство перевода денежных средств выполняется между поставщиком-плательщиком и поставщиком-бенефициаром».  «Поставщик-посредник – поставщик платежных услуг, который не является ни поставщиком плательщика, ни поставщиком бенефициара, и который участвует в осуществлении кредитового перевода»; 2) После пункта 6 дополнить пунктом 6 1 следующего содержания:  „6 1 . Поставщик платежных услуг обновляет внутренние процедуры в зависимости от внесенных изменений и дополнений в действующие нормативные акты.”; 3) Пункт 9 дополнить в конце текстом: «В случае кредитового перевода в иностранной валюте дополнительно к обязательным элементам, указанным в приложении № 3, поставщик-плательщик сообщает поставщику-бенефициару следующие обязательные данные: дату расчета кредитового перевода, ссылочный номер для электронного сообщения по кредитовому переводу поставщика-плательщика.”; 4) После пункта 9 дополнить пунктом 9 1 следующего содержания: „9 1 . Так как обязательные элементы, указанные в приложении № 2/приложении № 3, становятся доступными в электронном формате платежные операции должны позволять полную автоматическую электронную обработку на всех этапах процесса и в течение всей цепи платежей (полная автоматическая обработка), позволяя полное электронное проведение платежного процесса, исключая необходимость повторного внесения данных или ручное вмешательство”; 5) В последней части пункта 23 после текста „и 22, и” дополнить текстом «по необходимости», а текст «за исключением случая, когда плательщик и бенефициар обслуживаются у одного и того же небанковского поставщика платежных услуг и в результате произведенного им окончательного расчета не имеет места эмитирование электронных денег» исключить; 6) Приложение № 3 после пункта 19 дополнить пунктами 20 и 21 следующего содержания: «20. Дата расчета кредитового перевода – заполняется поставщиком-плательщиком. 21. Ориентировочный номер для электронного сообщения по кредитовому переводу поставщика-плательщика – заполняется поставщиком-плательщиком». 4. Регламент о платежных карточках, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 157 от 1 августа 2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 191-197, ст.1370), зарегистрированный в Министерстве юстиции Республики Молдова под № 936 от 30 августа 2013, изменить и дополнить следующим образом: 1) В понятии «Платежная карточка» пункта b) в пункте 2 текст «и не может быть пополнена. Максимальный номинал предоплаченной карточки» заменить словом «который»; 2) Подпункт b) пункта 3 после слов «деятельность в ней» дополнить текстом «(копия договора, заключенного с организатором системы платежей с платежными карточками или другие подтверждающие документы: письма, справки, лицензии, копия договора, заключенного с поставщиками платежных услуг со статусом главного члена (прямой участник) в рамках системы платежей посредством платежных карточек (в случае поставщика платежных услуг со статусом аффилированного/ассоциированного участника (косвенный участник), копия договора, заключенного с центром обработки, договор о сотрудничестве по акцептированию платежных карточек (если поставщик платежных услуг не имеет права акцептировать платежные карточки, используя услуги акцептированного поставщика) и изменения к ним и т.д.)”; 3) В пункте 4 слово «уведомляет» заменить словом «информирует», а после слова «рассмотрения» дополнить текстом «, и, в случае соответствия пункту 3, издает подтверждение, на основании которого поставщик платежных услуг начинает деятельность»; 4) В пункте 5 слово «недостатках» заменить словом «несоответствий»; 5) После пункта 5 дополнить пунктом 5 1 следующего содержания: «5 1 . Поставщик платежных услуг начинает свою деятельность в рамках системы платежей посредством платежных карточек после получения подтверждения со стороны Национального банка Молдовы»; 6) После пункта 9 дополнить пунктом 9 1 следующего содержания: «9 1 . Поставщик платежных услуг обновляет внутренние процедуры в зависимости от внесенных изменений и дополнений в действующие нормативные акты»; 7) После пункта 17 дополнить пунктом 17 1 следующего содержания: «17 1 . Поставщик платежных услуг не вправе ограничивать использование счетов, к которым были прикреплены платежные карточки для сделок, осуществленных с использованием платежных карточек. Поставщик платежных услуг должен позволять осуществление операций с этих счетов и на основании других безналичных платежных инструментов (кредитовый перевод, прямое дебитование и т.д.)»; 8) Пункт 26 после слов «поставщика платежных услуг» из последнего предложения дополнить текстом «или для каждой предоплаченной карточки, эмитированной поставщиком платежных услуг»; 9) После пункта 54 дополнить пунктами 54 1 и 54 2 следующего содержания: «54 1 . Если вследствие осуществления надзора Национальный банк Молдовы выявляет в пределах своей законной компетентности нарушения в деятельности поставщиков платежных услуг прав пользователей платежных услуг, поставщики платежных услуг представят Национальному банку Молдовы обоснованные объяснения с приложением требований норм и стандартов, применяемых в системе платежей посредством платежных карточек. 54 2 . В случае констатирования нарушений, указанных в пункте 541, Национальный банк Молдовы может применить меры по исправлению или санкции в соответствии с требованиями Закона о платежных услугах и электронных деньгах № 114 от 18 мая 2012»; 10) В приложении: a) пункт 5 после слов «Требовать карточку» дополнить текстом «, запрошенные денежные средства»; b) после пункта 5 дополнить пунктом 5 1 следующего содержания:  «5 1 . Следовать инструкциям, афишированным на экране банкомата». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                                          Дорин ДРЭГУЦАНУ № 190. Кишинэу, 25 сентября 2014 г.   