    OMAEIE965/2014 Внутренний номер:  355208  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 965 от  13.10.2014   о вступлении в силу международных договоров  Опубликован : 24.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 319-324 
    статья № : 1492  В соответствии  с ч. (1) ст. 30 Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24–26, ст. 137), с последующими изменениями и дополнениями,ПРИКАЗЫВАЮ: Установить и довести до сведения общественности нижеследующее. 1. 25 августа 2014 года вступило в силу Финансовое соглашение между Правительством Республики Молдова и Европейским Союзом по Рамочной программе по поддержке соглашений между Республикой Молдова и Европейским Союзом (Национальный план действий 2013 года), совершенное 23 апреля 2014 года, ратифицированное Законом № 135 от 11 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 223-230, ст. 499). 2. 25 августа 2014 года вступила в силу Поправка № 1 к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Европейским Союзом о финансировании Рамочной программы поддержки текущих и будущих соглашений  между Республикой Молдова и Европейским Союзом, Национального плана действий – 2012, совершенная 11 марта 2014 года, ратифицированная Законом № 119 от 3 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 209-216, ст. 457). 3. 1 сентября 2014 года вступило в силу Соглашение между Правительством Республики Молдова и Продовольственной и сельскохозяйственной организацией Объединенных Наций (ФАО) о создании представительства ФАО в Республике Молдова, подписанное в г. Кишинэу 7 апреля 2014 года, ратифицированное Законом № 133 от 11 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 223-230, ст. 497). 4. Поправка № 16 к Письму относительно Соглашения о контроле за наркотиками и установлении правовых норм между Правительством Республики Молдова и Правительством Соединенных Штатов Америки, подписанная в г. Кишинэу 8 сентября 2014 года, вступила в силу со дня подписания. Текст поправки прилагается. 5. 12 сентября 2014 года вступил в силу Протокол между Таможенной  службой при Министерстве финансов Республики Молдова и Государственным таможенным комитетом Азербайджанской Республики о сотрудничестве в области профессиональной подготовки и повышения квалификации кадров, совершенный в г. Баку 4 июня 2014 года, утвержденный Постановлением Правительства № 669 от 18 августа 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 256-260, ст. 732). 6. 2 октября 2014 года вступило в силу Соглашение между Министерством здравоохранения Республики Молдова и Министерством  здравоохранения Литовской Республики в области здравоохранения, заключенное в г. Женеве 21 мая 2014 года, утвержденное Постановлением Правительства № 668 от 18 августа 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 250-260, ст. 731). 7. Поправка, подписанная в Кишинэу 3 октября 2014 года, к Меморандуму о взаимопонимании между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством иностранных дел Румынии об официальной помощи в целях развития для внедрения Проекта о создании и функционировании лаборатории для определения остатков пестицидов в растениях, почве и продукции растительного происхождения, подписанному в г. Кишинэу 28 ноября 2012 года, вступила в силу со дня подписания. Текст поправки к Меморандуму о взаимопонимании прилагается. 8. Настоящий приказ вместе с текстом международных договоров, указанных в  пунктах 4 и 7, публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА МИНИСТР ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ                   Наталия ГЕРМАН № 965-T-7. Кишинэу, 13 октября 2014 г.   