    OSVC438/2014 Внутренний номер:  355276  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 438 от  10.10.2014   о внесении дополнений в приложение №11 к Приказу Таможенной службы №346-О от 24.12.2009 г. «Об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации»  Опубликован : 31.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 325-332 
    статья № : 1513  В соответствии с положениями Закона № 189  от  28.09.2014 об импорте мазута для осенне-зимнего периода 2014-2015 гг. (Официальный монитор Республики Молдова № 310-312/630 от 10.10.2014) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приложение №11 „Кодификация налоговых и таможенных льгот, предоставляемых  согласно действующему законодательству, для таможенной процедуры «42», дополнить  следующим кодом освобождения:            Код освобож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения       Акциз,     НДС      801                Закон об импорте мазута для     осенне-зимнего периода 2014-2015 гг. № 189  от  28.09.2014     До 31 марта 2014 г. не применяется налог на     добавленную стоимость и акцизы на мазут, импортируемый для осенне-зимнего     периода 2014-2015 гг., по товарным позициям 2710 19 610 «Топлива жидкие с     содержанием серы не более 1 мас.%» и 2710 19 630 «Топлива жидкие с     содержанием серы более 1 мас.%, но не более 2 мас.%» в соответствии с     Товарной номенклатурой Республики Молдова, утвержденной Постановлением     Правительства № 1525 от 29 декабря 2007 г.            2.  Управлению информационного развития и ГП «Vamservinform» внести необходимые дополнения в Информационную систему «Asycuda World». 3. Начальникам таможенных бюро довести до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени положения настоящего Приказа. 4. Исполнение настоящего Приказа возложить на таможенные бюро. 5. Ответственность за исполнением настоящего Приказа возложить на начальников таможенных бюро. 6. Контроль за исполнением настоящего Приказа возложить на Департамент доходов и таможенного контроля. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                               Тудор БАЛИЦКИ № 438-О. Кишинэу, 10 октября 2014 г.   