    HGC862/2014 Внутренний номер:  355239  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 862 от  08.10.2014   об утверждении изменений, которые вносятся в Положение об условиях сброса сточных вод в водные объекты, утвержденное Постановлением Правительства № 802 от 9 октября 2013 г.  Опубликован : 31.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 325-332 
    статья № : 946  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в Положение об условиях сброса сточных вод в водные объекты, утвержденное Постановлением Правительства № 802 от 9 октября 2013 г.  (прилагается). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                              Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр окружающей среды                                                     Валентина ЦАПИШ № 862. Кишинэу, 8 октября 2014 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 862 от 8 октября 2014 г.  Изменения, которые вносятся в Положение об условиях сброса сточных вод в водные объекты, утвержденное Постановлением Правительства № 802 от 9 октября 2013 г. Положение об условиях сброса сточных вод в водные объекты, утвержденное Постановлением Правительства № 802 от 9 октября 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 243-247, ст.931), изложить в следующей редакции:  regulament   