    DPSS3107/1988 Внутренний номер:  355218  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   PREZIDIUMUL SOVIETULUI SUPREM AL RSS MOLDOVENEŞTI   УКАЗ Nr. 3107 от  25.11.1988   Cu privire la abrogarea unor acte legislative ale RSS Moldovenești în problemele construcției și reparației drumurilor de automobile  Опубликован : 01.12.1988 
 в Veştile 
 
 Nr. 12 
    статья № : 218   Ын конформитате ку Декретул Президиулуй Советулуй Супрем ал Униуний РСС дин 21 мартие 1988 «Ку привире ла дефалкаря мижлоачелор де кэтре колхозурь, совхозурь, ынтреприндериле ши организацииле индустриале, де транспорт, де конструкций ши де кэтре алте ынтреприндерь ши организаций економиче пентру конструкция ши ре­ парация друмурилор де аутомобил» Президиул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть хотэрэште:  А аброга де ла 1 януарие 1989:   1.  Декретул Президиулуй Советулуй  Супрем ал РСС Молдове­нешть дин 24 дечембрие 1969 «Ку привире ла партичипаря колхозу­рилор, совхозурилор, ынтреприндерилор индустриале, организациилор де транспортурь, де конструкций ши алтор ынтреприндерь ши органи­заций економиче ла конструиря ши репараря аутострэзилор» (Вештиле Советулуй Супрем ши але Гувернулуй РСС Молдовенешть, 1969, № 12, арт. 229).   2.  Лежя РСС Молдовенешть дин 26 дечембрие 1969 «Ку привире ла апробаря Указулуй Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Мол­довенешть «Ку привире ла партичипаря колхозурилор, совхозурилор, ынтреприндерилор индустриале,  организациилор де транспортурь, де конструкций ши алтор ынтреприндерь ши организаций ла конструиря ши репараря аутострэзилор» (Вештиле Советулуй Супрем ши але Гу­вернулуй РСС Молдовенешть, 1969, № 12, арт. 223).   3.  Декретул Президиулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдове­нешть дин 7 аугуст 1980 «Деспре ынтродучеря унор модификэрь ши комплектэрь ын Указул Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть «Ку привире ла партичипаря колхозурилор, совхозури­лор, ынтреприндерилор индустриале, организациилор де транспортурь, де конструкций ши алтор ынтреприндерь ши организаций ла конструиря ,ши репараря друмурилор де аутомобиле» (Вештиле Советулуй Супрем ши але Гувернулуй РСС Молдовенешть, 1980, № 8, арт. 94).   4. Лежя РСС Молдовенешть дин 21 ноембрие 1980 «Деспре апро­баря Указурилор Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдове­нешть ку привире ла ынтродучеря унор модификэрь ши комплектэрь ын унеле акте лежислативе але РСС Молдовенешть» ын че привеште ап­робаря Указулуй Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть дин 7 аугуст 1980 «Деспре ынтродучеря унор модификэрь ши комплектэрь ын Указул Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть «Ку привире ла партичипаря колхозурилор, совхозури­лор, ынтреприндерилор индустриале, организациилор де транспортурь, де конструкций ши алтор ынтреприндерь ши организаций ла конструиря ши репараря друмурилор де аутомобиле» (Вештиле Советулуй Супрем ши але Гувернулуй РСС Молдовенешть, 1980, № 11, арт. 114).      Прешединтеле Президиумулуй  Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                            А. МОКАНУ  Секретарул Президиумулуй  Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                            Н. КИРИЯК  ор. Кишинэу, 25 ноембрие 1988, № 3107-XI.   