    HGM882/2014 Внутренний номер:  355243  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 882 от  22.10.2014   об утверждении Положения об организации и функционировании Агентства  «Apele Moldovei», структуры  и его предельной штатной численности  Опубликован : 31.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 325-332 
    статья № : 950   ИЗМЕНЕНО  ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18   ПП549 от 13.06.18, МО210-223/22.06.18 ст.603   На основании положений части (1) статьи 15 Закона № 98 от 4 мая 2012 года о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст. 537) и части (2) статьи 9 Закона о воде  № 272 от 23 декабря 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 86, ст. 264), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение об организации и функционировании Агентства «Apele Moldovei» в соответствии с приложением № 1; Структуру  Агентства «Apele Moldovei» в соответствии с приложением № 2;  [Пкт.1 изменен ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18 ] 2. Установить предельную штатную численность Агентства «Apele Moldovei» в количестве 30 единиц, включая одну единицу вспомогательного  персонала, с годовым фондом оплаты труда, согласно  ассигнованиям государственного бюджета.   [Пкт.2 изменен ПП549 от 13.06.18, МО210-223/22.06.18 ст.603] 3. В пункте 2 Постановления Правительства № 401 от 3 апреля    2003 г. «О некоторых аспектах гидрометеорологической деятельности в Республике Молдова»   (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 67-69, ст. 423), с последующими изменениями, цифры «365» заменить цифрами «353». 4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства, согласно приложению № 5. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                           Андриан КАНДУ министр окружающей среды                                            Валентина ЦАПИШ министр финансов                                                              Анатол АРАПУ № 882. Кишинэу, 22 октября 2014 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 882 от 22 октября 2014 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Агентства «Apele Moldovei» I. Общие положения 1. Положение об организации и функционировании  Агентства «Apele Moldovei» (в дальнейшем – Положение) устанавливает правовой статус  Агентства «Apele Moldovei» (в дальнейшем – Агентство), миссию, основные функции, главные полномочия, общие права и ответственность, а также организацию его деятельности. 2. Агентство является административным органом управления водными ресурсами и землями  водного фонда в подчинении Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды.   [Пкт.2 изменен ПП549 от 13.06.18, МО210-223/22.06.18 ст.603] 3. Агентство является юридическим лицом публичного права, имеет  печать с Государственным  гербом Республики Молдова, казначейский  счет, денежные и материальные средства. Финансовая деятельность Агентства обеспечивается за счет средств, выделенных из государственного бюджета, а также за счет специальных средств. 4. Агентство осуществляет свою деятельность в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, Законом о воде №272 от 23 декабря 2011 года, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, приказами и распоряжениями министра сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды, а также требованиями настоящего Положения.   [Пкт.4 изменен ПП549 от 13.06.18, МО210-223/22.06.18 ст.603]  II. Миссия, основные функции, главные полномочия и общие права Агентства 5. Миссия Агентства заключается в реализации государственной политики  в области управления водными ресурсами, гидромелиорации, водоснабжения и канализации. 6. Для выполнения своей миссии Агентство имеет следующие основные функции: 1) участвует в разработке и реализации планов менеджмента водных ресурсов в соответствии с принципом гидрографического бассейна; 2) обеспечивает защиту населения и сельскохозяйственных земель  от наводнений; 3) ведет Государственный водный кадастр; 4) обеспечивает содержание и эксплуатацию гидромелиоративных систем, систем водоснабжения и канализации, оградительных валов от наводнений, государственной собственности посредством государственных предприятий, в которых Агентство является учредителем; 5) координирует деятельность по подготовке, совершенствованию и оценке профессиональных достижений кадров в области своей деятельности. 7. В целях выполнения своих основных функций Агентство осуществляет напрямую или  посредством государственных предприятий, в которых  является учредителем, следующие основные обязательства: 1) управляет землями водного фонда, поверхностными водными объектами, гидротехническими конструкциями, государственной собственностью, на основе Днестровского гидрографического бассейна и Дунайско-Прутского и Черноморского гидрографических бассейнов, находящихся в пределах территории Республики Молдова; 2) содержит поверхностные водные объекты, водоохранные зоны и полосы, включительно укрепляет берега рек, обеспечивает пропускную способность русла рек в чрезвычайных ситуациях, удаляет избыточную растительность из русла рек, поддерживает  воды в судоходном состоянии, удаляет отходы с поверхности воды и земель водного фонда; 3) участвует в разработке и внедрении планов управления рисками наводнений; 4) участвует в разработке и внедрении планов управления засухой для каждого отдельного  гидрографического  бассейна или подбассейна; 5) идентифицирует, классифицирует и разграничивает поверхностные водные объекты; 6)  собирает и систематически  анализирует информацию о состоянии дел в управляемой отрасли, ведет Журнал первичного учета водного фонда с предоставлением этой информации в вышестоящие органы; 7) ведет государственный статистический учет водопользования, учет водного и мелиоративного фонда, является ответственным за разработку и издание Государственного водного кадастра,  формирует банк данных в отрасли; 8) координирует пределы забора воды для выдачи природоохранного разрешения на специальное водопользование; 9)  обеспечивает  внедрение современных научных и технологических достижений в области управления водными ресурсами, гидромелиорации, водоснабжения и канализации; 10) обеспечивает выполнение и проводит мониторинг работ по строительству, содержанию, реконструкции и сносу водохозяйственных и гидромелиоративных объектов, объектов водоснабжения и канализации; 11)  выполняет функции заказчика (в случае необходимости, функции заказчика могут быть переданы государственным предприятиям, в которых  Агентство выступает в качестве учредителя); 12) ведет бухгалтерский учет, координирует работы по составлению бухгалтерских и статистических отчетов государственных предприятий, в которых  Агентство выступает в качестве учредителя; 13)  разрабатывает меры по организации деятельности и контролю за состоянием охраны труда,  техники безопасности и противопожарной безопасности в государственных предприятиях, в которых  Агентство является учредителем; 14) организует усовершенствование и переподготовку кадров Агентства, организует профессиональную аттестацию кадров государственных предприятий, в которых  Агентство является учредителем; 15) внедряет проекты в области менеджмента водных ресурсов, гидромелиорации водоснабжения и канализации; 16) согласовывает проектную документацию в  области управления водными ресурсами в уставленном законодательством порядке; 17) организует тематическую разведку водохранилищ в целях  выявления факторов риска; 18) выполняет другие обязанности, делегированные центральным  административным органом в области охраны окружающей среды; 8. Агентство наделено следующими основными правами: 1) представлять предложения по присоединению Республики Молдова к международным договорам, проектам двухсторонних или многосторонних соглашений в области управления водными ресурсами, гидромелиорации, водоснабжения и канализации; 2) вносить предложения по развитию  или реорганизации отрасли; 3) участвовать в проведении последовательной политики  в областях своей деятельности в целях их модернизации и привлечения инвестиций в отрасль; 4) выполнять функции учредителя предприятий, согласно действующему законодательству; 5) создавать в рамках Агентства группы по внедрению проектов в областях  своей деятельности; 6) принимать решения относительно списания, продажи, передачи в аренду имущества, переданного Агентству в  управление, а также подготавливать предложения  по его сохранению на основе действующего законодательства; 7)  запрашивать от министерств и других центральных административных органов, органов местного публичного управления, предприятий и организаций, независимо от формы собственности,  сведения для создания информационной системы водных ресурсов, вести Государственный водный кадастр и прогнозировать потребности в водных ресурсах; 8) передавать оросительные системы в соответствии с приказами центрального органа публичного управления в области охраны окружающей среды в безвозмездное пользование ирригационным ассоциациям; 9) осуществлять технический надзор за оросительными системами, переданными в безвозмездное пользование ирригационным ассоциациям, а также мониторинг порядка их использования; 10)  созывать общее собрание ирригационных ассоциаций согласно статье 38 Закона № 171 от 9 июля 2010 года об ирригационных ассоциациях; 11)  запрашивать от ирригационных ассоциаций предоставления информации относительно эксплуатации и содержания инфраструктуры, государственной собственности,  переданной в пользование; 12) запрашивать от  зарубежных инвесторов и от органов местного публичного управления и других  учреждений  информацию  об объектах водообеспечения и канализации и  гидротехнической инфраструктуре,  построенной при  их финансовой поддержке.  III. Организация деятельности Агентства  Руководство 9. Агентством  руководит директор, который назначается на должность и освобождается от должности министром окружающей среды в установленном законом порядке. 10. Директор имеет двух заместителей. Назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений осуществляются в рамках закона  министром окружающей среды по предложению директора Агентства. 11. Директор имеет следующие  обязанности и  полномочия: 1) является ответственным за реализацию задач и выполнение функций, возложенных на Агентство; 2) представляет интересы Агентства в отношениях с министерствами, другими центральными административными органами и органами местного публичного управления, а также с различными предприятиями и организациями, в том числе зарубежными; 3) несет личную ответственность перед министром окружающей среды за реализацию миссий и выполнение  задач Агентства; 4) организует систему финансового менеджмента и контроля, а также  функцию внутреннего аудита в Агентстве; 5) устанавливает полномочия заместителей директора Агентства; 6) подписывает акты по вопросам, которые находятся в компетенции административного органа; 7) присваивает  степень квалификации госслужащим, оказывает поощрения и применяет дисциплинарные санкции к сотрудникам Агентства в соответствии с законом; 8) издает приказы по вопросам, относящимся к компетенции Агентства; 9) устанавливает обязанности заместителей директора и  руководителей структурных подразделений Агентства, утверждает штатное расписание Агентства и государственных предприятий, в которых Агентство является учредителем; 10) назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает  служебные отношения, согласно закону,  государственных служащих Агентства, принимает на работу,  изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые отношения персонала Агентства, работающего на договорной основе,  а также руководителей  государственных предприятий, в которых Агентство является учредителем; 11) предоставляет  премии и другие стимулирования работникам  Агентства  и руководителям государственных предприятий, в которых Агентство является учредителем, в случаях и в пределах, предусмотренных законом; 12) утверждает, в пределах  выделенных из бюджета средств,  годовые тематические планы проектных работ и научных исследований, планы разработки программ и генеральных схем в области водного хозяйства и гидромелиорации; 13)  выполняет другие обязанности, установленные действующим законодательством. В отсутствие директора, его обязанности исполняет один из заместителей директора.  Структура 12. Структура Агентства состоит из управлений и служб (согласно приложению №2).   [Пкт.12 изменен ПП549 от 13.06.18, МО210-223/22.06.18 ст.603] 13. Директор имеет право, в пределах фонда заработной платы и утвержденных штатов, производить изменения во внутренней структуре подразделений Агентства, определенные необходимостью оптимизации управления и организации труда, в пределах структуры Агентства, утвержденной Правительством.  Корреспонденция 14. Делопроизводство осуществляется в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами и с Инструкцией о порядке ведения делопроизводства, утвержденной приказом министра. 15. Корреспонденцию Агентства  подписывает директор и заместители директора в случае  его отсутствия. 16. На официальных документах Агентства директор или заместители директора применяют персональную подпись или электронную подпись.  Сотрудничество в  комиссиях и рабочих группах 17. В целях содействия разработке стратегии развития отрасли и рекомендаций  по применению  научно-технических достижений в отрасли, Агентство создает  Научно-технический совет, с привлечением ученых из научных институтов и  специалистов в данной области. В своей деятельности Научно-технический совет  руководствуется требованиями внутреннего положения, утвержденного директором. 18. В составе Агентства могут быть созданы комиссии и рабочие группы, которые  созываются для рассмотрения и решения  специфических вопросов. В работу комиссий и рабочих групп  могут быть  привлечены специалисты различных отраслей.  Приложение № 2 к Постановлению  Правительства № 882 от 22 октября 2014 г.  СТРУКТУРА Агентства «Apele Moldovei» Руководство Управление водоснабжения и канализации Управление менеджмента водных ресурсов Управление гидромелиорации, мониторинга и надзора Финансово-административная служба Служба капитальных инвестиций и внедрения проектов Служба человеческих ресурсов Юридическая служба Служба секретариата Служба внутреннего аудита Вспомогательная служба   [Приложение №2 изменено ПП549 от 13.06.18, МО210-223/22.06.18 ст.603] [Приложение №3 утратило силу согласно ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18] [Приложение №4 утратило силу согласно ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18]  Приложение № 5 к Постановлению  Правительства № 882 от 22 октября 2014 г.  СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства №619 от 16 августа 1994 г. «О регулировании водных отношений и рациональном использовании водных ресурсов в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 3, ст. 26). 2. Пункт 3 Изменений и дополнений, которые вносятся в  отдельные постановления Правительства, утвержденные Постановлением  Правительства №  900 от 4 августа 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 138-146, ст.103), в части, относящейся к Постановлению  Правительства №  619 от 16 августа 1994 г. 3. Постановление  Правительства №  67 от 25 января 2005 г. «Об утверждении дополнений, которые вносятся в Постановление  Правительства №  619 от 16 августа 1994 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 17-19, ст.117). 4. Пункт 1 приложения № 1 к Постановлению  Правительства № 1302 от 27 ноября 2007 г. «О внесении изменений, дополнений и признании утратившими силу  некоторых постановлений Правительства  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 188-191, ст. 1353). 5. Постановление  Правительства №  1056 от 15 сентября 2008 г. «Об утверждении Положения об Агентстве «Apele Moldovei», его структуры и предельной численности (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 175-176, ст.1060). 6. Постановление  Правительства №  97 от 9 февраля 2009 г. «О  внесении изменений в приложения № 2 и 4 к Постановлению  Правительства №  1056 от 15 сентября 2008 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 34-36, ст. 139). 7. Пункт 7 приложения № 6 к Постановлению Правительства № 847 от 18 декабря 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства окружающей среды, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 189-190, ст.925). 8. Пункт 1 приложения № 2 к Постановлению  Правительства №  485 от 12 августа 2009 г. «Об утверждении  Положения об Агентстве по геологии и минеральным ресурсам» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 124-126, ст. 536). 9. Пункт 20 Изменений и дополнений, которые   вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденные Постановлением  Правительства № 451 от 16 июня 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 103-106, ст.515). 10. Пункт 3 Изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденные Постановлением  Правительства № 130 от 20 февраля 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 36-40, ст. 176).   