    DCCA139/2014 Внутренний номер:  355289  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 139 от  07.10.2014   об объявлении конкурса на использование канала ТВ 38 - Вэдень  Опубликован : 31.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 325-332 
    статья № : 1524  25.09.2014 года истек срок действия лицензии на вещание серии АА № 082896, выданной предприятию «TV-Comunicaţii Grup» ООО для телеканала «RTR Moldova», работающего на канале ТВ 38 – Вэдень (Флорешть). На основании ст. 15 Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, которая непосредственно предусматривает, что «После истечения срока действия лицензий объявляется конкурс на предоставление освободившихся радиочастот и каналов телевидения» Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявляется конкурс на использование канала ТВ со следующими параметрами:       №  п ⁄п    Канал    МИМ  (дБВт)    Азимуты сектора понижения МИМ (градусы/дБВт)    H ef max. (м)    Поляризация  сигнала 2    Название станции        1.      38    22    -    278    Г    Вэдень   (Флорешть)       2. Условия представления документов для участия в конкурсе (содержание комплекта документов для участия в конкурсе): 2.1.    Заявление об участии в конкурсе на получение лицензии на вещание (в соответствии с моделью). 2.2.    Свежая копия (выданная в течение последних 3 месяцев) выписки из Государственного Регистра предприятий и организаций с указанием руководителя предприятия, учредителей, видов деятельности и уставного капитала. 2.3.    Копия устава предприятия заявителя, заверенная надлежащим образом (нотариус, орган, выдавший документ), с приложением всех изменений. 2.4.    Справка из налоговой инспекции об отсутствии у предприятия задолженности перед госбюджетом или, в некоторых случаях, договор об эшелонировании задолженности. 2.5.    Генеральная концепция программного комплекса (в соответствии с моделью), включительно, в электронном виде. 2.6.    Творческий проект радиовещателя: задачи, цели, время и объем вещания, тематика и размещение их в процентах по отношению к общему объему вещания, язык вещания передач, музыкальный формат для радиостанций (вид музыкальных произведений, предназначенных для вещания), способ передачи (эфирный, кабельный, радиорелейный, спутниковый и т.д.), территории вещания и аудитория, на которую рассчитано вещание. 2.7.    Еженедельная сетка вещания: название передач, время вещания, тематика, язык, на котором будет производиться вещание, и/или список ретранслируемых каналов: название, страна производитель, язык вещания. 2.8.    Бизнес-план на весь период действия лицензии, информация о других проектах в области средств массовой информации, капитал предприятия, этапы реализации проекта, источники финансирования, кадровый состав организации и его опыт в области телерадиовещания, результаты опроса общественного мнения о проекте, который предполагается реализовать. 2.9.    Предварительное соглашение о закупке необходимого технического оборудования или об его аренде. 2.10.    Заявление претендента об участии (неучастии), прямом или косвенном, в уставном фонде других телерадиоорганизаций (в процентах). 2.11.    Название телерадиоорганизации, ее идентификационные данные (графика эмблемы телестудии, запись позывных радиостанции). Примечание: • Документы предоставляются на государственном языке Республики Молдова (набранные на компьютере) и подписываются руководителем предприятия или уполномоченным лицом. • Материалы, включенные в п. 1, 5-11, должны быть подписаны с печатью и с указанием даты исполнения. • Копии документов, указанных в п. 2 и 9, предоставляются вместе с оригиналом, который после сверки возвращается заявителю. • Документы, включенные в п. 1, 5-8, предоставляются вместе с 3 копиями и в сканированном виде. • На основе одного комплекта материалов для участия в конкурсе заявитель может претендовать только на одну радиочастоту или канал ТВ в одном и том же населенном пункте. • Сотрудник КСТР, который принимает документы, вручает заявителю соответствующую расписку. 3. Критерии оценки предложения претендентов на частоты, объявленные на конкурс, в соответствии со статьей 23, п. 3: Лицензия на вещание выдается Координационным советом по телевидению и радио на основании следующих критериев: a)  лицензия на вещание выдается с последующим выполнением задач, установленных в Стратегии покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами в соответствии с Национальным планом распределения наземных электрорадиочастот; b) при выдаче лицензии на вещание должен соблюдаться принцип обеспечения плюрализма в области телевидения и радио, при этом, должна исключаться возможность возникновения предпосылок для установления монополии и концентрации собственности в области телевидения и радио и в области средств массовой информации в целом, и учитываться степень соответствия этим критериям, существующих вещательных организаций, обладающих лицензией в данной области; c) решение о выдаче лицензии принимается только с учетом реальной финансовой жизнеспособности заявителя, при условии соответствия его предложений его финансовым возможностям; d) при выдаче лицензии на вещание преимуществом пользуются заявители, предоставляющие собственные и отечественные программные комплексы и европейские произведения. 4. Срок действия лицензии на вещание для трансляции программных комплексов радиовещания и телевещания 7 лет (Кодекс о телевидении и радио, ст. 23 (5). 5. Размер государственного сбора за выдачу лицензии на вещание cоставляет 3250 леев. 6. Прием материалов для участия в конкурсе и устранение установленных недостатков осуществляется в течение 30 дней со дня опубликования настоящего постановления в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». В этот же период конкуренты имеют возможность консультироваться по вопросам правильного оформления документов. 7. Последний срок предоставления документов на конкурс - 30-й день со дня публикации настоящего постановления в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». 8. В период, предусмотренный для подачи предложений, КСТР будет публиковать предоставленные концепции программных комплексов и информацию об участниках конкурса. 9. «TV-Comunicaţii Grup» ООО, учредителю телеканала «RTR Moldova, в соответствии со ст. 17 Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, предоставляется право вещания до подведения итогов конкурса. 10. Контроль исполнения настоящего постановления осуществляет управление лицензирования и авторизации. 11. Настоящее постановление публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО         Мариан ПОКАЗНОЙ № 139. Кишинэу, 7 октября 2014 г.  anexa 1  anexa 2  anexa 3   