    DCCA146/2014 Внутренний номер:  355368  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 146 от  23.10.2014   о рассмотрении проекта закона об изменении и дополнении Закона о телевидении и радио № 66-XXVIII/III от 10 июня 2007 года АТО Гагаузии  Опубликован : 07.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 333-338 
    статья № : 1563  В адрес Координационного совета по телевидению и радио поступил проект закона об изменении и дополнении Закона о телевидении и радио АТО Гагаузии № 66-XXVIII/III от 10 июня 2007 года. Этим проектом предлагается: - подменить законные полномочия Координационного совета по телевидению и радио и Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий по выдаче лицензий на вещание, лицензий на использование и разрешений на ретрансляцию, включительно для наземных частот; - уполномочить Народное Собрание Гагаузии (которое в соответствии со ст. 7 Закона № 344 от 23 декабря 1994 года о специальном юридическом статусе Гагаузии является представительным органом власти Гагаузии, уполномоченным принимать нормативные акты в пределах своей компетенции) проводить мониторинг и контроль соблюдения радиовещателями и распространителями программ Закона о телевидении и радио АТО Гагаузии; - подменить законные полномочия Координационного совета по телевидению и радио по осуществлению надзора за соблюдением положений аудиовизуального законодательства владельцами лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию; - уменьшить предел объема вещания рекламы с 12 до 10 минут в течение одного часа; - установить другую процедуру выбора и назначения членов Наблюдательного совета региональной общественной телерадиоорганизации «Găgăuziya Radio Televizionu», чем та, что указана в Кодексе телевидения и радио Республики Молдова. В результате рассмотрения вопроса констатировано, что проект закона не может быть поддержан, так как устанавливает новые нормы права и процедуру, которые противоречат актам и принципам действующего законодательства как Республики Молдова (Кодекс телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Закон электронной связи № 241 от  15.11.2007 г., Закон о регламентировании лицензированием предпринимательской деятельности № 451 от 30.07.2001 г., Закон о регламентировании авторизированием предпринимательской деятельности № 160 от 22.07.2011 г., Закон о рекламе № 1227 от 27.06.1997 г.), так и международным актам, к которым присоединилась Республика Молдова (Европейская конвенция о трансграничном телевидении). В то же время следует отметить, что Закон № 344 от 23 декабря 1994 года о специальном юридическом статусе Гагаузии (Gagauz-Yeri) не предусматривает права местной власти АТО Гагаузии издавать и принимать законы, противоречащие Конституции и законодательству Республики Молдова, а также права на лицензирование в области телевидения и радио. Принятием проекта в предложенном варианте будет допущено беззаконие, так как проект изначально является незаконным. В ходе открытого заседания члены КСТР подвергли жесткой критике проект закона об изменении и дополнении Закона о телевидении и радио АТО Гагаузии № 66-XXVIII/III от 10 июня 2007 года АТО Гагаузии и акцентировали внимание, что Народное Собрание Гагаузии пытается взять на себя обязанности по мониторингу радиовещателей, угрожая, таким образом, деятельности телерадиоорганизаций, работающих на основании лицензий на вещание, выданных Координационным советом по телевидению и радио. Также члены КСТР отметили, что этим проектом гагаузские власти пытаются подорвать суверенитет и территориальную целостность Республики Молдова. В результате открытого обсуждения, на основании положений ст. 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить уполномоченным органам заключение по проекту закона об изменении и дополнении Закона о телевидении и радио АТО Гагаузии № 66-XXVIII/III от 10 июня 2007 года. 2. Обратиться в Президентуру, Парламент, Правительство, Генеральную прокуратуру, Конституционный суд и Службу информации и безопасности по вопросу наличия инициативы изменения и дополнения Закона о телевидении и радио АТО Гагаузии № 66-XXVIII/III от 10 июня 2007 года незаконными положениями.. 3. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу по вопросам права и регулированию. 4. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и разместить на веб-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                         Дину ЧОКАН № 146. Кишинэу, 23 октября 2014 г.   