    DCC37/2014 Внутренний номер:  355379  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 37 от  16.10.2014   РЕШЕНИЕ  Опубликован : 07.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 333-338 
    статья № : 1574
    Дата вступления в силу : 16.10.2014  Пленум Совета по конкуренции на основании ст. 41 часть (1) пункт k) Закона о конкуренции  № 183 от 11.07.2012, ст.2 и 10 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи, Постановления Парламента № 179 от 12.07.2013 о назначении членов Пленума Совета по конкуренции, действуя на основании Постановления Парламента № 220 от 27.09.2013 о назначении члена Пленума Совета по конкуренции, в соответствии с Положением о форме уведомления, порядок рассмотрения и принятия решений по государственной помощи, утвержденным постановлением Совета по конкуренции № 1 от 30.08.2013, положением о государственной помощи для регионального развития, утвержденным решением Совета по конкуренции № 4 от 30.08.2013, изучив пояснительную экзаменатора об уведомлении Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства от 22.08.2014 и прилагаемые материалы, РЕШАЕТ: 1. Уведомленная Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства мера, имея в качестве бенефициаров сельскохозяйственных производителей, представляет собой государственную помощь в соответствии с ст. 3 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 2. Разрешить государственную помощь для регионального развития, предоставленную сельскохозяйственным производителям посредством меры поддержки № 8 из Постановления Правительства № 135 от 24.02.2014 о распределении фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей. 3. Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства при разработке следующего Положения о порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, осуществит изменения в данном Положении таким образом, чтобы субсидии, предоставленные сельскохозяйственным производителям из Фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей и из проекта „Agricultura Competitivă în Moldova”, не превышали максимальную интенсивность государственной помощи и допустимые увеличения Положения о государственной помощи регионального развития. 4. Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства предоставит Совету по конкуренции до 31 марта 2015 г. информацию о государственной помощи, на которую распространяется настоящее решение, с целью актуализации и дополнения Регистра государственной помощи в соответствии с положением ст. 19 Закона  № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 5. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия и будет доведено до сведения сторон. 6. Диспозитивная часть настоящего Решения публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНУМА СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ                                           Виорика КЭРАРЕ № ASS-37. Кишинэу, 16 октября 2014 г.   