    OSV452/2014 Внутренний номер:  355338  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 452 от  28.10.2014   о внесении дополнений в приложение № 14 к Приказу № 346-О от 24.12.2009 г.   Опубликован : 07.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 333-338 
    статья № : 1537
    Дата вступления в силу : 07.11.2014  В соответствии с положением статьи 12 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 г. (переиздан в Официальном мониторе Республики Молдова, специальное издание от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях обеспечения единообразного применения Положения о введении в действие таможенных назначений, предусмотренных Таможенным кодексом Республики Молдова, утвержденным Постановлением Правительства № 1140 от 2.11.2005 (Официальный монитор Республики Молдова, 2005, № 157-160/1285), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приложение № 14 к «Техническим правилам о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации», утвержденным Приказом Таможенной службы № 346-О от 24 декабря 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 197-200/876), дополнить следующим:       170    Декларация   – обязательство      2. Управлению информационного развития и ГП «Vamservinform» внести необходимые дополнения в Информационную систему «Asycuda World». 3. Начальникам таможен довести до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени положения настоящего приказа. 4. Исполнение настоящего приказа возложить на таможни. 5. Ответственность за исполнение настоящего приказа возложить на начальников таможен. 6. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на департамент применения таможенного законодательства. 7. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                            Тудор БАЛИЦКИ № 452-О. Кишинэу, 28 октября 2014 г.   