    *HANRCETI17/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  355312  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  12.07.2011   о регулировании доступа к коротким национальным номерам для гармонизированных на европейском уровне услуг социального характера, имеющих форму 116(ххх)  Опубликован : 21.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 1567
    Дата вступления в силу : 01.02.2012   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО Министерство юстиции Республики Молдова № 849 от 10.10. 2011 г. Министр____________ Олег ЕФРИМ  На основании положений пунктов g), j), u), h) части (1) статьи 9 и статьи 63 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 года (Monitorul Oficial, 2008 г., № 51-54, ст.155) и подпункта b) пункта 15 Положения Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий, утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28 июля 2008 года (Monitorul Oficial, 2008 г., №143-144, ст.917); В целях создания основы внедрения Решения Комиссии 2007/116/ЕК от 15 февраля 2007 года о резервировании серии национальных номеров, которые начинаются с «116» для гармонизированных услуг социального характера, опубликованном в Официальном Журнале Европейской Комиссии № 49 от 17 февраля 2007 года; В целях внедрения положений Национального плана нумерации (НПН), утвержденного Приказом Министерства информационных технологий и связи № 15 от 4 марта 2010 года (Monitorul Oficial, 2010 г., № 78-80, ст.298), в соответствии с которым для предоставления гармонизированных услуг социального характера выделены короткие национальные номера, имеющие форму 116(ххх); В целях обеспечения доступа конечных пользователей (жителей и гостей Республики Молдова) к гармонизированным услугам социального характера, предоставленными с использованием коротких национальных номеров, имеющих форму 116(ххх) (в продолжение - номера, имеющие форму 116(ххх) в сетях электронных коммуникаций общего пользования Административный Совет ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Поставщики сетей электронных коммуникаций в обязательном порядке обеспечат, в том числе и от платных публичных телефонов, бесплатный доступ для звонящего пользователя из сетей электронных коммуникаций к номерам, имеющим форму 116(ххх), в целях предоставления гармонизированных услуг социального характера, в условиях настоящего Постановления и договор о взаимоподключении.  2. В целях настоящего Постановления определяются следующие понятия: 1) вызов на короткие национальные номера формы 116(ххх) – вызов, инициированный звонящим пользователем из оконечной точки сети предоставляющего поставщика, с набором номеров формы 116(xxx), выделенными запрашиваемым поставщикам; 2) звонящий пользователь – конечный пользователь, который из оконечной точки набирает короткий национальный номер формы 116(xxx) в целях получения доступа к гармонизированным социальным услугам; 3) запрашиваемый поставщик - поставщик сетей электронных коммуникаций общего пользования, который использует на основании лицензии номер формы 116(xxx) в целях предоставления бесплатного доступа для звонящих пользователей к этому номеру; 4) предоставляющий поставщик - поставщик сетей электронных коммуникаций общего пользования, который обеспечивает звонящему пользователю оригинацию вызовов из оконечных точек собственной сети на номер формы 116(xxx), выделенный Агентством и используемый запрашиваемым поставщиком; 5) поставщик гармонизированных услуг социального характера – юридическое или физическое лицо, зарегистрированное в Республике Молдова, которому поставщик сетей электронных коммуникаций общего пользования (обладатель лицензии) должен передать на основании контракта номер формы 116(xxx), посредством которого предоставляется услуга социального характера.  3. Предоставляющий поставщик обеспечит транспортировку до точки взаимоподключения с запрашиваемым поставщиком и передачу в сеть запрашиваемого поставщика вызовов на номера формы 116(xxx), инициированные из оконечных точек собственной сети, в соответствии с архитектурой сети.  4. Вызовы на номера формы 116(xxx) будут переданы предоставляющим поставщиком запрашиваемому поставщику, согласно схемам маршрутизации трафика, оговоренным в договорах о взаимоподключении.  5. Поставщики обеспечат доступ к номерам формы 116(ххх) для конечных пользователей на всей территории Республики Молдова без использования префикса «0».  6. В случае непрямого взаимоподключения вызовы на номера формы 116(xxx) запрашиваемого поставщика должны быть переданы через сеть транзитного поставщика.  7. Предоставляющий поставщик должен передать в сеть запрашиваемого поставщика вызываемые номера формы 116(xxx) и информацию об идентификации звонящей линии.  8. При приеме вызова на номера формы 116(xxx) запрашиваемый поставщик должен обеспечить установление соединения со звонящим пользователем и немедленно вернуть в сеть предоставляющего поставщика сообщение о полном адресе ( Address Complete ) через систему сигнализации SS7. Сообщение системы сигнализации SS7 об ответе ( Answer ) будет передано только при ответе вызываемого абонента на вызов номера формы 116(xxx) или в собственную релевантную систему. Запрещается замещение или изменение кодов в системе сигнализации.  9 . Предоставляющий поставщик инициирует таксацию вызовов на номера формы 116(ххх) запрашиваемого поставщика при приеме сообщения системы сигнализации SS7 об ответе (Answer). Таксация будет завершена при приеме первого сообщения системы сигнализации SS7об освобождении (Release).  10. В случае, когда вследствие вызовов на номера формы 116(ххх) имеют место следующие гудки, которые должны передать звонящему: гудок вызова, гудок занятости, несуществующие номера или занятости оборудования, не будет передано сообщение системы сигнализации SS7 об ответе (Answer), а предоставляющий поставщик не будет запрашивать плату за вызовы на номера формы 116(ххх) у запрашивающего поставщика..  11 . За доступ на номера формы 116(ххх) в сетях электронных коммуникаций общего пользования запрашивающий поставщик и предоставляющий поставщик могут использовать на основании подписанного договора о взаимоподключении и другой протокол сигнализации, более прогрессивный, чем протокол SS7, при условии обеспечения требований, предусмотренных в настоящем Постановлении.  12. Предоставляющий поставщик не будет таксировать вызовы, инициированные запрашивающим пользователем из собственной сети на номера формы 116(ххх), включая и вызовы с платных телефонов общего пользования. Вызовы, выполненные запрашиваемым пользователем на номера формы 116(ххх), будут оплачены запрашивающим поставщиком.  13. Предоставляющий поставщик должен передать запрашиваемому поставщику вызовы на номера формы 116(ххх) через ближайшую операционную точку взаимоподключения с сетью запрашивающего поставщика от точки, в которой был инициирован вызов на номера формы 116(ххх), учитывая маршрутизацию в иерархии коммутации предоставляющего поставщика.  14 . Цены за оригинацию, применяемые предоставляющим поставщиком за вызовы на номера формы 116(ххх), зависят от маршрутизации вызова через сеть предоставляющего поставщика и публикуются в Предложении о взаимоподключении и по необходимости предусматриваются договорами о взаимоподключении, подписанными поставщиками.  15. Запрашивающий поставщик должен оплатить предоставляющему поставщику за оригинацию вызова цену за оригинацию вызова, которая равна цене за терминацию вызова в сети поставщика, который инициировал вызов на номера формы 116(ххх), учитывая тип выполненного вызова (местный или национальный уровень). В случае непрямого взаимоподключения запрашиваемый поставщик должен оплатить транзитному поставщику причитающуюся цену за услугу транзита. Единицей измерения является секунда.  16 . Запрашивающий поставщик должен оплатить предоставляющему поставщику тариф за оригинацию вызова на номера формы 116(ххх), предусмотренный договором о взаимоподключении, в установленные сроки. 17 . Все вызова на номера, имеющие форму 116(ххх) (исходящие), инициированы, маршрутизированы и завершены на национальном уровне. 18. В случае, когда предоставляющий пользователь или запрашивающий пользователь подозревает увеличенный запрос доступа на номера формы 116(ххх) (увеличенный трафик) или использование данных номеров для проведения противоправных действий, поставщики должны сотрудничать в расследовании и принятии общих оговоренных мер для решения возникших проблем. 19 . Поставщики обязаны использовать номера формы 116(ххх) с соблюдением Национального плана нумерации (НПН), Общих условий лицензий на использование ресурсов нумерации, Специальных условий лицензий на использование номеров формы 116(ххх), других действующих положений. 20. Поставщики проведут необходимые изменения в действующих договорах об взаимоподключении и/или предложенных договорах об взаимоподключении, учитывая положения настоящего Постановления в сроки, не превышающие 45 дней со дня принятия соответствующего заявления от запрашиваемого поставщика или предоставляющего поставщика.  21. В случае несоблюдения срока, указанного в п.20, поставщик, который затягивает подписание изменений в существующем договоре или в предложенном договоре о взаимоподключении, будет санкционирован согласно действующему законодательству.  22. Настоящее постановление вступает в силу с 1 февраля 2012 г.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                       Серджиу СЫТНИК  Члены Административного Совета НАРЭКИТ                                                           Ион ПОКИН Юрие УРСУ № 17. Кишинэу, 12 июля 2011 г.      