    *HGO634/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  355399  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 634 от  25.07.2014   о выделении финансовых средств  Опубликован : 01.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-222 
    статья № : 681  В соответствии с пунктом 2 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом №1228-XIII от 27 июня 1997  года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст.511), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства, утвержденного в государственном бюджете на 2014 год, районному совету Кахул 262 тыс. леев для предоставления денежных компенсаций лицам, пострадавшим от наводнений, вызванных проливными дождями в сентябре 2013 года. 2. Районному совету Кахул в качестве получателя выделенных средств подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов согласно приложению. 3. Министерству финансов финансировать указанные расходы по мере  представления подтверждающих документов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют министр финансов                                                               Анатол АРАПУ министр внутренних дел                                                    Дорин РЕЧАН № 634. Кишинэу, 25 июля 2014 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 634 от 25 июля 2014 г. 2014 г.   СПИСОК лиц, пострадавших от наводнений, вызванных проливными дождями в сентябре 2013 года, которым предоставляются денежные компенсациииз резервного фонда Правительства      №  п/п    Фамилия,   имя    Сумма (тыс.   леев)      1.    Балабанова   Наталия    95      2.    Ала   Юрие    30      3.    Скрипченко   Валерий    70      4.    Короляк   Тудор    30      5.    Дука   Серджиу    37        Всего:    262          