    OSV445/2014 Внутренний номер:  355336  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 445 от  17.10.2014   об утверждении Положения об отсрочке окончательного определения таможенной стоимости ввозимых товаров  Опубликован : 07.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 333-338 
    статья № : 1535
    Дата вступления в силу : 27.10.2014   ЗАРЕГИСТРИРОВАН: Министерство юстиции Республики Молдова Министр Олег ЕФРИМ № 1001 от 27.10.2014 г.  С целью внедрения ст. 7 ч.(3)-(33) Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года (переопубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 года) и п.8 Положения о Таможенной службе, утвержденного Постановлением Правительства № 4 от 2 января 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 3-5, ст.15), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение об отсрочке окончательного определения таможенной стоимости ввозимых товаров согласно приложению. 2. Начальникам таможенных бюро довести до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени положения настоящего Приказа. 3. Исполнение настоящего Приказа возложить на таможенные бюро. 4. Ответственность за выполнение настоящего Приказа возложить на начальников таможенных бюро. 5. Контроль над выполнением настоящего Приказа возложить на Департамент доходов и таможенного контроля. 6. Настоящий Приказ вступает в силу после 20 дней со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                    Тудор БАЛИЦКИ № 445-О. Кишинэу, 17 октября 2014 г.  Приложение к Приказу Таможенной cлужбы № 455-О от 17.10.2014 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об отсрочке окончательного определения таможенной стоимости ввозимых товаров 1. Настоящее Положение определяет порядок отсрочки окончательного определения таможенной стоимости товаров и их выпуска в свободное обращение, при условии внесения достаточной гарантии. 2. Настоящее Положение приводится в исполнение таможенными бюро и декларантами в процессе помещения иностранных товаров под таможенный режим окончательного импорта (код таможенной процедуры 40 00, 40 71, 42 00 и 42 71 согласно приложению № 11 к Техническим правилам о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации, утвержденными Приказом Таможенной службы № 346-O от 24.12.2009 года, Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 197-200, ст. 876). 3. В соответствии с положениями ст. 7 Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20.11.1997 года декларант вправе запросить отсрочку окончательного определения таможенной стоимости. 4. Решение об отсрочке окончательного определения таможенной стоимости принимается в следующих случаях: 1) в случае, когда необходимо осуществить корректировку цены, фактически уплаченной или подлежащей уплате, в соответствии с положениями ст. 11 ч. (1) Закона о таможенном тарифе, а декларант не в состоянии предоставить во время таможенного оформления подтверждающие документы для точного определения подлежащей корректировке суммы; 2) в случае, если цена, уплаченная или подлежащая уплате, не включает или может не включать все платежи, осуществленные или подлежащие осуществлению на момент таможенного оформления, напрямую или косвенно, как условие продажи ввозимых товаров; 3) в ситуации, когда для определения таможенной стоимости по стоимости сделки необходимо представить документы или дополнительные подтверждения относительно точности и реальности заявленной стоимости, и декларант не может их предоставить в момент осуществления таможенного оформления. 5. Если декларант может представить подтверждающие документы в момент осуществления таможенного оформления по выпуску товаров в свободное обращение, и данные документы являются достаточными и доказательными, определение таможенной стоимости осуществляется в момент таможенного оформления, и в данном случае отсрочка не принимается. 6. Отсрочка окончательного определения  таможенной стоимости осуществляется на основании заявления декларанта. 7.  Заявление декларанта об отсрочке окончательного определения таможенной стоимости заполняется согласно приложению № 1 к настоящему Положению, и предоставляется в письменной или в электронной форме путем использования техники по электронной обработке данных, с удостоверением путем применения цифровой подписи, на таможенный пост, где осуществляется таможенное оформление товаров. Заявление должно содержать следующие данные: 1)  таможенный пост, куда подается заявление; 2)  номер и дату отправления декларантом; 3)  фискальный код и наименование декларанта/фамилия и имя для индивидуальных предприятий; 4)  юридический/почтовый адрес и контактные данные декларанта; 5)  регистрационный номер и дату таможенной декларации на импорт товаров, для которых запрашивается отсрочка окончательного определения таможенной стоимости; 6)  обоснование запроса отсрочки окончательного определения таможенной стоимости согласно п. 5 настоящего Положения; 7)  обязательство о внесении достаточной гарантии; 8)  собственноручная подпись с печатью декларанта или цифровая подпись. 8.  Заявление подается в сроки не более  трех дней со дня подачи таможенной декларации, а для товаров, указанных в ст. 138 Таможенного кодекса, – в сроки не позднее одного дня до истечения срока, предусмотренного ст. 199 Таможенного кодекса. 9.  Заявление рассматривается в течение одного рабочего дня со дня его получения таможенным органом. 10.  В случае если таможенный орган принимает решение об отсрочке окончательного определения таможенной стоимости, то тогда издается Распоряжение об отсрочке, которое заполняется в соответствии с приложением № 2 к настоящему Положению, в котором указываются следующие данные: 1)  наименование и фискальный код декларанта; 2)  законодательная база относительно права на отсрочку окончательного определения таможенной стоимости; 3)  регистрационный номер и дата регистрации таможенной декларации по импорту товаров, для которых запрашивается отсрочка окончательного определения таможенной стоимости; 4)  обоснование непринятия таможенной стоимости, заявленной декларантом, а также обоснование об отсрочке окончательного определения таможенной стоимости; 5)  перечень документов, которые необходимо представить для подтверждения заявленной таможенной стоимости, и срок их предоставления; 6)  указание рассчитанной суммы достаточной гарантии и обязательство внесения достаточной гарантии; 7)  указание уровня временно установленной таможенной стоимости для каждого вида товаров и основа для его определения; 8)  собственноручная подпись инспектора, составившего Распоряжение об отсрочке, а также подпись начальника таможенного поста или цифровая подпись. 11.  Для временного определения таможенной стоимости во внимание принимаются следующие данные: 1)  стоимость сделки на основании документов, представленных декларантом; 2)  стоимость расходов, которые включаются в таможенную стоимость согласно ст. 11 ч. (1) Закона о таможенном тарифе, оцененная декларантом на основании подтверждающих документов и принятая таможенным органом и/или установленная на основании данных, которыми располагает таможенный орган; 3)   любая сумма, которая может считаться частью всей суммы, уплаченной или подлежащей уплате, напрямую или косвенно, как условие продажи товаров, подлежащих оценке; 4)  данные, содержащиеся в Интегрированной таможенной информационной системе. 12.  В случае, когда временная таможенная стоимость не может быть определена в соответствии с п. 11 настоящего Положения, тогда она определяется путем последовательного применения положений ст. 12-17 Закона о таможенном тарифе. 13.  После определения временной таможенной стоимости таможенный орган рассчитывает достаточную гарантию в соответствии с положениями ст. 7 ч. (3) Закона о таможенном тарифе с ее указанием в Распоряжении об отсрочке. 14.  Один экземпляр Распоряжения об отсрочке предоставляется декларанту на бумажном носителе или в электронной форме в течение не более одного рабочего дня со дня принятия распоряжения; второй экземпляр прилагается к таможенной декларации на импорт товаров, для которых предоставляется отсрочка окончательного определения таможенной стоимости; а третий экземпляр передается в отдел, ответственный за исполнение Распоряжения об отсрочке, и обеспечивающий учет и завершение процедуры отсрочки. 15.  При получении Распоряжения об отсрочке, декларант обеспечивает внесение достаточной гарантии в формах, предусмотренных в ст. 7 ч. (3) Закона о таможенном тарифе, и заполняет рубрику 43 таможенной декларации с буквой «А» в соответствии с Техническими правилами о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации, утвержденными Приказом Таможенной службы № 346-O от 24.12.2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 197-200, ст. 876). 16.  Таможенные платежи, исчисленные в соответствии с таможенной декларацией на основании таможенной стоимости, заявленной декларантом, перечисляются в государственный бюджет. 17.  Достаточная гарантия вносится до предоставления разрешения на выпуск в одной из нижеперечисленных форм. 1) Гарантия, вносимая в форме денежного депозита, перечисляется на счет согласно установленным банковским реквизитам, а именно: Получатель: Министерство финансов – Государственное казначейство; Фискальный код: 1006601000037; Счет для осуществления платежей: 33114001; Исполнитель/Получатель: Министерство финансов – Государственное казначейство; Код банка: TREZMD2X; Казначейский счет для зачислений: 11610200130. 2) В случае если декларант принимает решение о внесении достаточной гарантии в форме банковской гарантии или гарантии таможенного брокера, данная гарантия представляется в оригинале сотруднику таможенного органа, назначенному ответственным за оформление таможенной декларации, и прилагается к таможенной декларации по импорту товаров, для которых предоставляется отсрочка окончательного определения таможенной стоимости. 18.  Гарантия таможенного брокера обеспечивается путем внесения денежного депозита на счет согласно банковским реквизитам, указанным в п. 17 подп. 1) настоящего Положения, или в форме гарантийного письма о внесении гарантии за счет глобальной гарантии, предусмотренной в ст. 163 ч. (2) п. с) Таможенного кодекса. 19.  Максимальный срок действия банковской гарантии или гарантии таможенного брокера, предусмотренный в п. 17 подп. 2), составляет не менее 65 дней. 20.  Банковская гарантия или гарантия таможенного брокера должны содержать следующие обязательные данные: a)  наименование, фискальный код и юридический адрес гаранта; b)  номер и дата глобальной банковской гарантии, в случае если гарантия вносится таможенным брокером за счет глобальной гарантии; c)  наименование, фискальный код и адрес распорядителя; d)  наименование, фискальный код и адрес бенефициара; e)  срок действия гарантии; f)  регистрационный номер таможенной декларации на импорт товаров, для которых предоставляется отсрочка окончательного определения таможенной стоимости; g)  гарантируемая сумма ввозных пошлин в молдавских леях; h)  банковские счета, с которых безоговорочно взимается гарантированная сумма для оплаты таможенных платежей; i)  факт безотзывности внесенной гарантии. В случае если в банковской гарантии не указан регистрационный номер таможенной декларации на импорт товаров, для которых предоставляется отсрочка окончательного определения таможенной стоимости, то одновременно с ней декларант предоставляет уведомление, в котором он уточняет номер соответствующей декларации. 21.  Банковская гарантия или гарантия таможенного брокера принимается в оригинале сотрудником таможенного органа, ответственным за оформление, а на копии декларанта делается отметка: «Оригинал получен и прилагается к таможенной декларации № ____ от _____________ года», с применением подписи и печати. 22.  После получения достаточной гарантии сотрудник таможенного органа, назначенный ответственным за оформление, предпринимает меры по обеспечению учета гарантии в Интегрированной таможенной информационной системе, в соответствии с суммой, установленной в Распоряжении об отсрочке, и передает таможенную декларацию согласно технологической схеме на следующий этап оформления. 23.  После завершения операции по помещению товаров под таможенный режим сотрудник таможенного органа передает сопроводительным письмом таможенную декларацию и прилагающиеся к ней документы в отдел, ответственный за управление процедурой отсрочки в составе таможенного бюро. 24. В случае, если таможенный орган принимает решение о невозможности применения процедуры отсрочки окончательного определения таможенной стоимости, декларант уведомляется об этом в письменной форме, с изложением обоснованных причин, в течение одного рабочего дня со дня получения заявления таможенным органом. 25. Таможенное бюро обязуется проанализировать документы, представленные декларантом, а также принять решение относительно окончательного определения таможенной стоимости в срок не более пяти рабочих дней со дня предоставления документов декларантом. 26.  В случае если до истечения срока, установленного в ст. 7 ч. (32) Закона о таможенном тарифе, декларант не представляет доказательные документы, подтверждающие таможенную стоимость товаров, таможенное бюро переходит к исполнению гарантии. В данном случае временно установленная таможенная стоимость приобретает окончательный характер, а операция по помещению товаров под таможенный режим считается завершенной. 27.  Таможенное бюро утверждает Решение об окончательном определении таможенной стоимости и распоряжается о взыскании полностью или частично, или о возврате внесенной гарантии и в течение двух рабочих дней со дня утверждения решения и доводит до сведения декларанта. 28.  Если достаточная гарантия была внесена в форме банковской  гарантии или гарантии таможенного брокера, и таможенное бюро приняло решение о возврате внесенной гарантии, отдел, ответственный за управление процедурой отсрочки, предпринимает меры по аннулированию резервирования гарантийных средств в Интегрированной таможенной информационной системе и возвращает декларанту оригинал гарантии. На копии гарантийного письма делается следующая отметка: «Оригинал возвращен декларанту», после чего копия удостоверяется декларантом и прилагается к таможенной декларации. 29. Если достаточная гарантия была внесена в форме денежного депозита, декларант вправе запросить возврат денежных средств в счет будущих обязательств перед национальным публичным бюджетом или на свой банковский счет. 30.  В случае, если на основании Решения об окончательном определении таможенной стоимости осуществляется  взимание в полном или частичном объеме внесенной гарантии, таможенное бюро составляет Решение об урегулировании в соответствии с Приказом Таможенной службы №333-О от 31.07.2014 о бланке, порядке заполнения и использования  Решения об урегулировании. 31.  Решение об окончательном определении таможенной стоимости может быть опротестовано в соответствии со ст. 7 часть (4) Закона о таможенном тарифе. 32.  В ситуации, предусмотренной в п.30 настоящего Положения, декларанта оповещают о возникновении таможенного обязательства в соответствии с Решением об урегулировании, составленным таможенным бюро. В случае если в течение 10 дней со дня ознакомления декларант не оплачивает таможенные платежи  добровольно, таможенное бюро погашает таможенное обязательство за счет внесенной гарантии.  anexa nr.1  anexa nr.2   