    DCCA152/2014 Внутренний номер:  355374  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 152 от  23.10.2014   о рассмотрении обращений, поступивших от Партии коммунистов Республики Молдова и ОО «Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO»   Опубликован : 07.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 333-338 
    статья № : 1569  7.10.2014 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило обращение Партии коммунистов Республики Молдова, в котором отмечается, что начиная с 1 октября т.г. в Республике Молдова началась избирательная кампания по парламентским выборам от 30 ноября 2014 года, а телеканалы «Publika TV» и «Prime» в рамках телепрограмм передают информации, в которых не обеспечен политический плюрализм, так как эфирное время предоставляется для пропаганды позиции одной лишь политической партии, а именно, Демократической партии Молдовы. Исходя из вышесказанного, ПКРМ просит принять все законные меры для исключения намеренного предпочтения одной политической партии – ДПМ, а также предупредить отмеченных радиовещателей. В соответствии с положениями  ст. 37 (3) a), ст. 40 (1) b) и d) Кодекса телевидения и радио управление мониторинга ТВ КСТР промониторизировало передачу «Fabrica», транслированную телеканалом «Publika TV» 29.09.2014 г., 1.10.2014 г., 2.10.2014 г., 3.10.2014 г., и информационную программу «Primele ştiri», транслированную телеканалом «Prime» 2.10.2014 г. Результаты мониторинга показали следующее. «Publika TV», передачa „Fabrica” в 21:30:00:  29 сентября 2014 года: приглашенный студии – председатель Демократической партии Молдовы Мариан Лупу. Тема дискуссии была сосредоточена на первичных выборах, организованных ДПМ, которые состоялись 28 сентября 2014 года, и на значении этого события.  1 октября 2014 г.: в студию приглашены министр труда, социальной защиты и семьи Валентина Булига и министр экономики Андриан Канду. Тема передачи называется «Miniştrii democraţi, la raport», соответственно транслировался материал с шестью министрами от ДПМ, в рамках которого они высказывались о положительных результатах, достигнутых в области, за которую отвечают.  2 октября 2014 г.: в студию приглашены Моника Бабук, министр культуры, и Павел Филип, министр информационных технологий и связи. Министры ДПМ обсудили достигнутые результаты и шаги, которые следует предпринять, чтобы Республика Молдова развивалась в выгодном направлении.  3 октября 2014 г.: в студию приглашены Василе Ботнарь, министр транспорта и инфраструктуры дорог, и Марчел Рэдукан, министр регионального развития и строительства. В ходе передачи министры ДПМ обсудили ход ремонта дорог, начало новых реформ и др. «Prime» 2.10.2014 г. в рамках основного информационного выпуска «Primele ştiri» (в 21:00) телеканал «Prime» транслировал 5 тематик, чьим протагонистом была Демократическая партия Молдовы. Темы затрагивали следующие события: политический совет ДПМ утвердил список кандидатов на парламентских выборах от 30 ноября 2014 года на основании внутреннего воскресного голосования (21:04); в селе Терица р-на Анений Ной был открыт центр взаимопомощи. На открытии присутствовал министр труда, социальной защиты и семьи Валентина Булига (21:07); министр экономики Андриан Канду: «Мы будем говорить с Россией твердо, но аргументированно». Российскому телеканалу A. Канду заявил, что попробует найти с Россией общий язык (21:09); демократы укрепляют ряды, 150 бывших членов Партии политической силы перешли в Демократическую партию (21:12); «Испытательная лаборатория с современным оборудованием». Министр экономики Андриан Канду и министр регионального развития и строительства Марчел Рэдукан считают, что обеспечение лаборатории современным оборудованием позволит многоэтажным домам быть более эффективными энергетически и более устойчивыми сейсмически (21:16). В то же время следует отметить, что были затронуты еще две темы о ЛДПМ: либерал-демократы представили список кандидатов на парламентских выборах в ноябре (21:02) и либералы утвердили список кандидатов для предвыборной гонки от 30 ноября 2014 года (21:14). Исходя из вышеизложенного констатируем, что телеканалы «Publika TV» и «Prime» не допускали нарушений положений ст. 7 (1), (2) и (3) Кодекса телевидения и радио и п. 4 Регламента освещения избирательной кампании по парламентским выборам от 30 ноября 2014 года телерадиоорганизациями Республики Молдова при трансляции передачи „Fabrica” от 29.09.2014 г.,     1.10.2014 г., 2.10.2014 г., 3.10.2014 г. и информационного выпуска «Primele ştiri» от 2.10.2014 г., так как Центральная избирательная комиссия регистрировала первых кандидатов на выборы начиная с 3 октября т.г., а собственно освещение избирательной кампании телеканалами началось 10.10.2014 г. Таким образом, в период 29.09.2014 г. - 3.10.2014 г. нельзя говорить об избирательной кампании и о предоставлении преимуществ кандидатам на выборах. Обращениями № 645 от 13.10.2014 г., № 647 от 16.10.2014 г. и № 648 от 20.10.2014 г., адресованными Координационному совету по телевидению и радио, общественная организация «Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO» и телезрители Василе Нэстасе и Виталие Горелко информируют, что телеканалы «Prime», «Canal 2», «Canal 3», «Publika TV» и «Realitatea TV» нарушают положения ст. 11 (7) (4) a) и b), ст. 10 (1) и (5) Кодекса телевидения и радио и п. 17 Регламента освещения избирательной кампании по парламентским выборам от 30 ноября 2014 года телерадиоорганизациями Республики Молдова. По мнению заявителей, нарушения заключаются в использовании телеканалами «Prime», «Canal 2», «Canal 3», «Publika TV» и «Realitatea TV» инструментов агрессивной пропаганды, манипулировании общественным мнением в отношении голосования, включая монтажные трюки. Исходя из этого, ОО «APOLLO» и телезрители Василе Нэстасе и Виталие Горелко просят расследовать все, отмеченное в обращении, и санкционировать телеканалы «Prime», «Canal 2», «Canal 3», «Publika TV» и «Realitatea TV» приостановкой действия лицензии на вещание на период предвыборной кампании. Вследствие рассмотрения обращений № 645 от 13.10.2014 г., № 647 от 16.10.2014 г. и № 648 от 20.10.2014 г. констатирована невозможность их удовлетворения по следующим причинам: - во-первых, заявители ОО «APOLLO» и телезрители Василе Нэстасе и Виталие Горелко не показали, что непосредственно задеты тем, что указано в обращениях, в соответствии с положениями ст. 37 (3) c) Кодекса телевидения и радио; - во-вторых, Координационный совет по телевидению и радио налагает санкции только после констатации нарушений радиовещателями законных норм; - в-третьих, ст. 38 (3) a) Кодекса телевидения и радио предусматривает, что «санкции применяются по нарастающей», а не как просят заявители: «приостановка действия лицензии на вещание на период предвыборной кампании». В то же время на основании ст. 37 (3) a), ст. 40 (1) a), b) и d) Кодекса телевидения и радио, исходя из значения равновесия, беспристрастности и объективности в освещении радиовещателями избирательной кампании, в период 10-20 октября 2014 г. был произведен мониторинг основных информационных выпусков телеканалов «Prime», «Canal 2», «Canal 3» и «Publika TV» по вопросу соблюдения принципов социально-политического равновесия и плюрализма. Результаты мониторинга показали, что телеканалы транслировали в указанный период 82 темы, протагонистами которых были следующие политические партии: ДПМ, ПКРМ, ППР, ПСРМ, ЛПР, ЛП, ЛДПМ и ПНРМ. Таким образом, телеканал «Prime» из общего количества в 17 тем в 11 освещал деятельность Демократической партии Молдовы. ППР и ЛП были уделены по две темы, а ПКРМ и ЛДПМ - по одной теме. «Canal 2» транслировал 19 политических материалов, из которых ДПМ фигурировала в 11, ПСРМ, ППР, ПКРМ в 2 материалах каждая, а ЛП и ЛПР были протагонистами в одной из тем. «Canal 3» транслировал в указанный период 19 политических материалов, из которых ДПМ фигурировала в 11, за ней следовала ПКРМ с 3 темами. ЛПР и ППР освещались в 2 темах, а  ПНРМ, ЛП, ПСРМ и ЛДПМ были представлены в одной из тем. «Publika TV» транслировал 24 материала политического характера, среди которых ДПМ появлялась 11 раз, ПКРМ – 4 раза, ППР – 3, а ЛП, ЛДПМ, ЛПР – по 2 раза каждая. В деятельности телеканала «Realitatea TV» не было обнаружено отклонений от законных норм. Таким образом, было констатировано, что телеканалы «Prime», «Canal 2», «Canal 3» и «Publika TV» нарушили положения ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио, которая предусматривает: «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте». В результате открытого обсуждения указанных обращений, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Закона об административном суде Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованное обращение Партии коммунистов Республики Молдова от 6.10.2014 года. 2. Отклонить как недопустимые обращения ОO „Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe „APOLLO” и телезрителей Василе Нэстасе и Виталие Горелко № 645 от 13.10.2014 г., № 647 от 16.10.2014 г. и № 648 от 20.10.2014 г. 3. Вынести публичное предупреждение компании «General Media Group» ООО, учредителя телеканалов «Prime», «Canal 2», «Canal 3» и «Publika TV», за нарушение положений ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио, в соответствии со ст. 38 (2) f) и (3) a) Кодекса телевидения и радио. 4. Контроль исполнения настоящего постановления возложить на отдел по вопросам права и регулированию. 5. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и разместить на веб-сайте КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                              Дину ЧОКАН № 152. Кишинэу, 23 октября 2014 г.   