    *HBN18/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  355313  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18 от  31.01.2013   об утверждении Инструкции о порядке представления информации относительно использования платежных инструментов и услуг  Опубликован : 15.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-35 
    статья № : 152
    Дата вступления в силу : 01.04.2013  На основании п. f) ст. 5, ст. 11, п. c) ст. 26, ст. 44 и 47 Закона № 548–XIII от 21 июля 1995 г. о Национальном банке Молдовы (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 56-57, ст. 624), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Инструкцию о порядке представления информации относительно использования платежных инструментов и услуг (прилагается). 2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2013. 3. Первая отчетность в соответствии с положениями пункта 1 настоящего постановления должна быть представлена за отчетный период II квартал 2013 г.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО  БАНКА МОЛДОВЫ  Дорин ДРЭГУЦАНУ   № 18. Кишинэу, 31 января 2013 г.  Приложение к Постановлению Административного совета Национального банка Молдовы № 18 от 31 января 2013 г.  ИНСТРУКЦИЯ о порядке представления информации относительно использования платежных инструментов и услуг 1. Настоящая Инструкция устанавливает порядок составления и передачи отчетов, относящихся к использованию платежных инструментов и услуг посредством банковских карточек, кредитового перевода, прямого дебетования, систем дистанционного банковского обслуживания и переводов денежных средств, осуществленных физическими лицами в системах международного перевода денежных средств. 2. Отчеты составляются лицензированными банками Республики Молдова и представляются в Национальный банк Молдовы в целях анализа тенденций в использовании эмитированных/акцептованных платежных инструментов и услуг, предоставляемых банками, а также оценки надежности их использования. 3. В целях настоящей Инструкции используются следующие понятия: 1) персонализированная банковская карточка – в соответствии с пунктом 1.2 Регламента о банковских карточках; 2) предоплаченная банковская карточка - в соответствии с пунктом 1.2 Регламента о банковских карточках; 3) персонифицированная банковская карточка - в соответствии с пунктом 1.2 Регламента о банковских карточках; 4) активная банковская карточка - банковская карточка, посредством которой была проведена, по крайней мере, одна финансовая операция за отчетный период; 5) специальное устройство - в соответствии с пунктом 1.2 Регламента о банковских карточках; 6) активный держатель – держатель банковской карточки, который осуществил по крайней мере одну финансовую операцию за отчетный период в системе дистанционного банковского обслуживания (СДБО); 7) фишинг (phishing) – создание поддельного сайта в Интернете, целью которого является получение доступа к конфиденциальным данным пользователя СДБО; 8) фарминг (pharming) – установка специальной программы на компьютере пользователя СДБО, которая перенаправляет обращения к заданным сайтам в Интернете на поддельные сайты с целью получения доступа к конфиденциальным данным пользователя СДБО; 9) хакинг (hacking) – незаконный доступ к данным, хранящимся на компьютере, и сбор конфиденциальной информации о пользователе СДБО; 10) снифинг (sniffing) – установка на компьютере пользователя СДБО специальной программы, посредством которой при обращении к сайтам в Интернете позволяет сбор конфиденциальной информации о пользователе СДБО; 11) с пуфинг (spoofing) – отправление электронных сообщений с указанием ложного адреса отправителя, в которых запрашивается конфиденциальная информация о пользователе СДБО; 12) о тказ в обслуживании (denial of service) – создание таких условий, при которых легальные (правомерные) пользователи системы не могут получить доступ к предоставляемым системой ресурсам, либо этот доступ затруднен с целью искажения отправленных данных и внедрения новой информации в систему (сеть); 13) физическое лицо/юридическое лицо – согласно Закону № 1107-XV от 6.06.2002 (Гражданский кодекс Республики Молдова) с указанием того, что физическое лицо, практикующее предпринимательскую деятельность или другой вид деятельности, соответствует понятию юридическое лицо. 4. В целях настоящей Инструкции различие между мошенничеством и попыткой мошенничества будет осуществляться, учитывая тот факт, что в результате мошеннической операции существуют финансовые потери. Соответственно, если в результате мошеннического действия один из участников понес финансовые потери, тогда оно будет отнесено к мошеннической операции, а если нет – как попытка мошенничества. 5. Настоящая Инструкция устанавливает порядок составления и представления в Национальный банк Молдовы следующих отчетов: 1) Отчет ORD 5.1 Персонализированные банковские карточки – содержит информацию о персонализированных банковских карточках и финансовых операциях, осуществленных посредством них, а также другие данные, относительно деятельности с использованием персонализированных банковских карточек (приложение № 1); 2) Отчет ORD 5.2 Предоплаченные банковские карточки – содержит информацию относительно деятельности лицензированных банков Республики Молдова (в дальнейшем -  банки), с использованием предоплаченных банковских карточек за отчетный период (приложение № 2); 3) Отчет ORD 5.3 Персонифицированные банковские карточки – содержит информацию относительно деятельности банков, с использованием персонифицированных банковских карточек за отчетный период (приложение № 3); 4) Отчет ORD 5.4 Специальные устройства – содержит информацию относительно специальных устройств, установленных банком и находящихся в его ведении (приложение № 4); 5) Отчет ORD 5.5 Использование кредитового перевода – содержит информацию относительно кредитового перевода, который может быть инициирован как клиентом банка, физическим или юридическим лицом, так и непосредственно банком от своего имени и за свой счет, а также от имени и за счет клиента (приложение № 5); 6) Отчет ORD 5.6 Использование прямого дебетования – содержит данные относительно финансовых операций с использованием прямого дебетования, осуществленных банком-плательщиком согласно поручению, предоставленному плательщиком при получении платежных документов или другой соответствующей информации (включая данные с выписанных счетов, а также информацию, предоставленную бенефициаром платежа банку-плательщику) (приложение № 6); 7) Отчет ORD 5.7 Использование систем дистанционного банковского обслуживания – содержит информацию относительно финансовых операций, которые проводились в системах дистанционного банковского обслуживания и находятся в ведении лицензированных банков (приложение № 7); 8) Отчет ORD 5.8 - Использование физическими лицами услуг по международному переводу денежных средств (приложение № 8). 6. Отчеты, указанные в пункте 5, составляются на основе информации с банковского учета, включая бухгалтерский учет лицензированного банка, классифицированной в соответствии с требованиями настоящей Инструкции. Банк составляет отчеты консолидированно, включая достоверную информацию по банку и его подразделениям. 7. В отчетах ORD 5.1 Персонализированные банковские карточки, ORD 5.2 Предоплаченные банковские карточки, ORD 5.3 Персонифицированные банковские карточки, ORD 5.6 Использование прямого дебетования и ORD 5.7 Использование систем дистанционного банковского обслуживания суммы указываются в молдавских леях, округленных до одного лея. Финансовые операции, осуществленные в иностранной валюте, пересчитываются в молдавские леи по официальному курсу молдавского лея по отношению к соответствующей иностранной валюте, установленному Национальным банком Молдовы и действующему в день совершения этих операций. 8. В отчете ORD 5.5 Использование кредитового перевода отражаются операции, проведенные в молдавских леях, округленных до одного лея. 9. В отчете ORD 5.8 Использование физическими лицами услуг по международному переводу денежных средств, суммы переводов указываются в оригинальной валюте, округленной до целого. 10. Для «кода валюты» указывается цифровой код иностранных валют в соответствии с международным стандартом ISO 4217 “Коды для представления валют и фондов”, если не предусмотрено иное. 11. Информация в отчетах будет представляться кумулятивно в соответствии с характеристиками, указанными в каждом отчете. Запрещено указывать данные по тем же характеристикам в двух и более строках. 12. Отчеты, указанные в пункте 5, составляются ежеквартально и представляются в Национальный банк Молдовы не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом. 13. Отчеты представляются в Национальный банк Молдовы в электронной форме в соответствии с Инструкцией о порядке представления банками отчетов в электронной форме в Национальный банк Молдовы, утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 132 от 17 июля 2008 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008, № 157 – 159, ст. 447).  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7  anexa nr.8  anexa nr.9   