    OMFC145/2014 Внутренний номер:  355333  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 145 от  23.10.2014   об изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 07.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 333-338 
    статья № : 1532
    Дата вступления в силу : 07.11.2014  В соответствии со ст. 7 абзац (5) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказе министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года «О бюджетной классификации»  внести следующие изменение: 1. В приложении № 5 “Организационная классификация  расходов  бюджета «Б. Виды учреждений, организаций и мероприятий, финансируемых из бюджета»”: 1.1. Наименование типа 191 «Система идентификации и контроля животных на всех стадиях выращивания» изменить  и изложить в следующей редакции: 191 «Информационные автоматизированные сельскохозяйственные системы». 2. В приложении № 9 “Методические указания по применению экономической классификации расходов бюджета” : 2.1. В описание статьи 135.35 “Пособия по материнству, пособия по уходу за ребенком и пособия по уходу за больным ребенком” после слов “предоставляемого” дополнить словом “военным, ”. 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                   Анатол АРАПУ № 145. Кишинэу, 23 октября 2014 г.   