    HCEC2685/2014 Внутренний номер:  355351  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2685 от  03.10.2014   об образовании избирательных округов второго уровня для проведения выборов в Парламент 30 ноября 2014 года   Опубликован : 07.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 333-338 
    статья № : 1549  В целях реализации пункта 4 Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  выборов Парламента Республики Молдова от 30 ноября 2014 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2668 от 19 сентября 2014 года и на основании ст.18, п.(с) ч.(1) ст.26, 27 и 74 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Для проведения выборов в Парламент 30 ноября 2014 года образовать следующие избирательные округа второго уровня: Муниципальный избирательный округ Кишинэу, №1 Муниципальный избирательный округ Бэлць, №2 Муниципальный избирательный округ Бендер, №3 Районный избирательный округ Анений Ной, №4 Районный избирательный округ Басарабяска, №5 Районный избирательный округ Бричень, №6 Районный избирательный округ Кахул, №7 Районный избирательный округ Кантемир, №8 Районный избирательный округ Кэлэрашь, №9 Районный избирательный округ Кэушень, №10 Районный избирательный округ Чимишлия, №11 Районный избирательный округ Криулень, №12 Районный избирательный округ Дондушень, №13 Районный избирательный округ Дрокия, №14 Районный избирательный округ Дубэсарь, №15 Районный избирательный округ Единец №16 Районный избирательный округ Фэлешть, №17 Районный избирательный округ Флорешть, №18 Районный избирательный округ Глодень, №19 Районный избирательный округ Хынчешть, №20 Районный избирательный округ Яловень, №21 Районный избирательный округ Леова, №22 Районный избирательный округ Ниспорень, №23 Районный избирательный округ Окница, №24 Районный избирательный округ Орхей, №25 Районный избирательный округ Резина, №26 Районный избирательный округ Рышкань, №27 Районный избирательный округ Сынджерей, №28 Районный избирательный округ Сорока, №29 Районный избирательный округ Стрэшень, №30 Районный избирательный округ Шолдэнешть, №31 Районный избирательный округ Штефан Водэ, №32 Районный избирательный округ Тараклия, №33 Районный избирательный округ Теленешть, №34 Районный избирательный округ Унгень, №35 Избирательный округ АТО Гагаузия, №36 Избирательный округ для населенных пунктов левобережья Днестра, №37 2.  Избирательный округ муниципия Бендер приравнивается к избирательным округам административно-территориальных единиц второго уровня. 3. Границы избирательных округов совпадают с границами административно-территориальных единиц, определенных Законом № 764-XVI от 27 декабря 2001 года об административно-территориальном устройстве Республики Молдова, с последующими изменениями и дополнениями. 4. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР № 2685. Кишинэу, 3 октября 2014 г.   