    OSVC461/2014 Внутренний номер:  355393  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 461 от  31.10.2014   о внесении изменений в приложение № 11 к Техническим правилам о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации  Опубликован : 08.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 339 
    статья № : 1580
    Дата вступления в силу : 31.10.2014  В целях улучшения деятельности и усовершенствования нормативной базы в области таможенного дела, а также в соответствии с положением статьи 12 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 г. ( переиздан в Официальном мониторе Республики Молдова, специальное издание от 1 января 2007 г. ), с последующими изменениями и дополнениями, а также в соответствии с пунктами 7, 8 регламента Таможенной службы, принятого Постановлением Правительства № 4 от 2 января 2007 г. ( Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 3-5, ст.15) , с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приложение №11 « Коды таможенных процедур » к Техническим правилам о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации, утвержденным Приказом Таможенной службы № 346-0 от 24 декабря 2009 г., дополнить следующим кодом таможенных процедур:      40    Постоянный импорт      4076    Постоянный импорт товаров,   ранее помещенных под таможенное назначение «свободная зона» с целью   производства.      2. Управлению информационного развития и ГП «Vamservinform» внести необходимые дополнения в Информационную систему «Asycuda World». 3. Начальникам таможен довести до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени положения настоящего Приказа. 4.  Исполнение настоящего Приказа возложить на таможни. 5. Ответственность за исполнение настоящего Приказа возложить на начальников таможен. 6. Контроль над исполнением настоящего Приказа возложить на департамент доходов и таможенного контроля. 7. Настоящий Приказ вступает в силу с даты подписания и подлежит опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                          Тудор БАЛИЦКИ № 461-О. Кишинэу, 31 октября 2014 г.   