    HGO904/2014 Внутренний номер:  355324  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 904 от  30.10.2014   о передаче имущества   Опубликован : 07.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 333-338 
    статья № : 972  На основании Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из управления Главного управления по обслуживанию зданий Правительства Республики Молдова в  управление государственного предприятия «Центр специальных телекоммуникаций» участок, составляющий приблизительно 0,2068 га, площадь которого будет установлена в соответствии с проектом о создании недвижимого имущества, на участке общей площадью 0,5543 га, с кадастровым номером 0100517002, находящемся в публичной собственности государства, расположенном в мун. Кишинэу, ул. Василе Лупу, 18. 2. Передачу указанного недвижимого имущества осуществить в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра совместно с правообладателями обеспечить создание переданного недвижимого имущества, с указанием площади  передаваемого земельного участка, выдачей документов, подтверждающих права владельцев участка, и внесением необходимых изменений в Регистр недвижимого имущества  в соответствии с положениями настоящего Постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ № 904. Кишинэу, 30 октября 2014 г.   