    DCCAC150/2014 Внутренний номер:  355372  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 150 от  23.10.2014   о модификации Постановления КСТР № 143 от 7 октября 2014 г. вследствие рассмотрения заявления общественной компании «Găgăuziya  Radio Televizionu»  Опубликован : 07.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 333-338 
    статья № : 1567  В соответствии со ст. 10 Регламента освещения избирательной кампании по парламентским выборам от 30 ноября 2014 года телерадиоорганизациями Республики Молдова «каждый радиовещатель, который будет освещать избирательную кампанию, должен подать в КСТР до 6 октября 2014 года включительно декларацию об издательской политике во время избирательной кампании. Радиовещатели, которые не будут участвовать в освещении избирательной кампании, извещают об этом КСТР в те же сроки». До 6 октября 2014 года общественная компания «Găgăuziya Radio Televizionu» не представила декларации об освещении избирательной кампании по парламентским выборам от 30 ноября 2014 года телеканалом «TV-Găgăuzia» и радиостанцией «GRT FM». Декларации об освещении избирательной кампании были представлены 7 октября. Как следствие, Постановлением КСТР № 143 от 7 октября 2014 г. общественной компании «Găgăuziya Radio Televizionu» было вынесено общественное предупреждение. 15 октября 2014 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило заявление № 122 от 13.10.2014 г. общественной компании «Găgăuziya Radio Televizionu», учредителя телеканала «TV-Găgăuzia» и радиостанции «GRT FM», в котором просит аннулировать п. 3 Постановления КСТР № 143 от 7 октября 2014 г., в котором компании было вынесено взыскание в виде общественного предупреждения за непредставление декларации об освещении избирательной кампании по парламентским выборам от 30 ноября 2014 года. В поданном заявлении ОК «Găgăuziya Radio Televizionu» приводит как аргумент, что организация находится под беспрецедентным агрессивным давлением со стороны Наблюдательного совета, а также то, что в отношении ОК «Găgăuziya Radio Televizionu» были предприняты рейдерские атаки с целью разделения на радио, телевидение и связь. Также приводится то, что председатель компании Анна Харламенко подвергается оскорблениям, постоянному шантажу и давлению с целью увольнения с должности. В ходе открытого заседания, рассмотрев все обстоятельства дела, изложенные в заявлении ОК «Găgăuziya Radio Televizionu», Координационный совет по телевидению и радио установил его обоснованность. В результате открытого обсуждения обращения, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Закона об административном суде № 793 от 10.02.2000 г. и Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Удовлетворить заявление № 122 от 13.10.2014 г. общественной компании «Găgăuziya Radio Televizionu» об аннулировании п. 3 Постановления КСТР № 143 от 7 октября 2014 г. о вынесении компании взыскания в виде общественного предупреждения. 2. Аннулировать п. 3 Постановления КСТР № 143 от 7 октября 2014 г. 3. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу по вопросам права и регулированию. 4. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и разместить на веб-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                      Дину ЧОКАН № 150. Кишинэу, 23 октября 2014 г.   