    *HGO859/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  355467  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 859 от  08.10.2014   o финансировании работ по ремонту учебных заведений начального и общего среднего образования, подведомственных местным органам публичной власти, в 2014 году  Опубликован : 24.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 319-324 
    статья № : 923  На основании пункта 1) статьи 3 Закона о государственном бюджете на 2014 год №339 от 23 декабря 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., №14-16, ст.34), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях финансирования работ по ремонту учебных заведений начального и общего среднего образования, подведомственных местным органам публичной  власти, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Список учебных заведений начального и общего среднего образования для первого этапа ремонтных работ согласно приложению №1. 2. Министерству финансов выделить органам публичной власти денежные средства, предусмотренные для этих целях в государственном бюджете, в размере 22547,0 тыс. леев, согласно приложению №2. 3. Финансирование расходов за счет средств, распределенных согласно приложению № 2 местным органам публичной власти, осуществляется  Министерством финансов на основании запросов о финансировании, представленных Министерством просвещения, в соответствии с формой, приведенной в приложении №3. 4. Права и обязанности сторон, привлеченных к осуществлению ремонтных работ, устанавливаются в трехстороннем договоре, который заключается между Министерством просвещения, местным органом публичного управления и экономическим агентом. 5. Министерству просвещения в качестве инвестора обеспечить: 1) осуществление процедуры государственных закупок услуг по проектированию, техническому и авторскому надзору, а также работ по реконструкции и/или капитальному ремонту, согласно действующему законодательству; 2) техническую поддержку для проектирования и выполнения работ по реконструкции в соответствии со стандартами качества в области образования; 3) посещение объектов, подлежащих реконструкции, с целью осуществления мониторинга качества и соблюдения графика выполнения работ; 4) согласование изменений проекта, возникающих в процессе выполнения работ; 5) участие в  комиссиях по приемке работ; 6) подписание контрактов об оказании услуг по проектированию, а также техническому и авторскому надзору; 7) финансирование услуг по проектированию, техническому и авторскому надзору по мере получения подтверждающих документов; 8) представление запросов о финансировании Министерству финансов на основании приемки выполненных ремонтных работ; 9) использование по назначению средств, выделенных в соответствии с пунктом 2 настоящего Постановления; 10) подготовку квартальных отчетов о финансировании выделенных средств, с информированием Правительства и размещением отчетов на сайте министерства; 11) осуществление других мер в соответствии со статьей 22 Закона о качестве в строительстве №721-XIII от 2 февраля 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 25, ст. 259), с последующими изменениями и дополнениями. 6. Органам местного публичного управления в качестве бенефициаров: 1) участвовать в процессе осуществления государственных закупок; 2) информировать Министерство просвещения об обнаруженных в процессе осуществления работ несоответствиях и отклонениях от проекта, согласовывая все запрошенные исполнителем изменения; 3) обеспечивать рассмотрение, подписание и передачу Министерству просвещения в течение трех рабочих дней протоколов о приемке выполненных работ; 4) осуществлять оплату выполненных работ в течение 2 рабочих дней со дня получения трансферта из государственного бюджета. 7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство просвещения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр просвещения                                         Майя САНДУ министр финансов                                                Анатол АРАПУ № 859. Кишинэу, 8 октября 2014 г.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   