    *OIFPSC780/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  355473  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 780 от  18.06.2013   о порядке выдачи типовых форм первичных документов строгой отчетности (за исключением налоговых накладных)   Опубликован : 28.06.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136-139 
    статья № : 987  Во исполнение ст. 133 ч.(1) п. c) и n) Налогового кодекса №1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (переопубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, специальный выпуск) и пункта 3 Постановления Правительства № 294 от 17 марта 1998 о выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 г., c последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить перечень типовых форм строгой отчетности (далее – формы), которые подпадают под действие настоящего приказа: a) акт закупки товаров; b) акт закупки услуг по сдаче внаем имущества и связанных с ними расходов; c) квитанция; d) квитанция на прием неналоговых платежей (1-SF); e) квитанция на прием налоговых платежей (2-SF); f) путевой лист; g) накладная и приложение к накладной. 2. Выдачу бланков осуществлять субъектам, которые обязаны использовать их в своей деятельности, в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами. 3. Утвердить Положение о выдаче типовых форм первичных документов строгой отчетности (приложение). 4. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на главное управление по налогам и сборам, управление экономическое и государственных закупок и главное управление исполнения налогового законодательства. 5. Отменить Приказ ГГНИ № 141 от 5.02.2013 о порядке администрирования процедуры выдачи типовых форм первичных документов строгой отчетности (за исключением налоговых накладных), вмененного в обязанность Главной государственной налоговой инспекции, с изменениями и дополнениями. 6. Управлению делопроизводства и архивирования довести настоящий приказ до сведения всех структурных и территориальных подразделений. 7. Юридическому управлению обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. НАЧАЛЬНИК ГГНИ                                                      Ион ПРИСЭКАРУ № 780. Кишинэу, 18 июня 2013 г.  anexa  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4   