    *HSMRSSM408/1986 Оригинальная версия Внутренний номер:  355405  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 408 от  29.12.1985   ку привире ла ынтродучеря унор модификэрь ши комплектэрь ын унеле хотэрырь але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть  Опубликован : 29.12.1985 
 в Veştile 
 
 Nr. 1 
    статья № : 11
    Дата вступления в силу : 30.01.1986  (Е к с т р а с)  Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть хотэрэште: 1.	А апроба алэтурателе модификэрь ши комплектэрь, че се ынтро¬дук ын хотэрырь але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдов^нга1ты //ц$> 2.	А адуче ла куноштинца министерелор, комитетело^дё стат, д"ё- / партаментелор ши комитетелор екзекутиве але Советелор де депутаць ай нородулуй дин РСС Молдовеняскэ, кэ Советул Миништрилор ал Униуний РСС прин хотэрыря дин 9 дечембрие 1985, № 1213, а ьгатро-дус ын Регуламентул ку привире ла ынлеснириле акордате ми-ститари-лор, супушилор сервичиулуй милитар, персоанелор трекуте^дин серви-чиул милитар ын ретражере ши фамилиилор лор, РегулаЖент апробат прин хотэрыря Советулуй Миништрилор ал Униуний Р£ГС дин 17 феб¬руарие 1981, № 193 (хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Мол¬довенешть дин 4 мартие 1981, № 97—Вештиле^РССМ, 1981, № 4, арт. 25), урмэтоареле модификэрь ши комплектэрь: 1)	а комплектат пунктул 31 ку ун алин^ат авынд урмэторул кон-цинут: «Милитарий реангажаць, прапорииГичий, мичманий ши персоанеле дин корпул офицерилор се асигурзИсу билете де репартизаре пентру одихнэ ла базеле де туризм але^Министерулуй апэрэрий, урмынд сэ плэтяскэ 25 проченте дин костул лор»; 2)	а експус пунктул 33 ын урмэтоаря редакцие: «33. Мембрий фамшцшлор де милитарь реангажаць, де прапор- шчичь, де мичмань ши^е персоане дин корпул офицерилор сынт асигу-раць ку билете де репартизаре пентру тратамент балнеосанаториал ла санаторий (ын секцииле санаториале дин спиталеле милитаре), ла ка-се де одихнэ шутку билете де репартизаре пентру одихнэ ла базеле де туризм але Министерулуй апэрэрий, урмынд сэ плэтяскэ 50 проченте дин костул Лор. Мембрий фамилиилор де милитарь сусменционаць сынт аскгуращ/ку билете де репартизаре ын лимителе нумэрулуй де локурь, че се реЗервэ пентру ачаста»; 3)	а комплектат пунктул 5В ку ун алинеат авынд урмэторул кон-цинут: j «Де ачеяш ынлеснире се букурэ унул дин мембрий фамилией де милитарь сусменционаць, кынд кэлэтореште о сингурэ датэ пе ан ку ун билет де репартизаре пентру одихнэ ла базеле де туризм але Мини- стерулуй апэрэрий, каре й-а фост акордатэ урмынд сэ плэтяскэ 50 про¬ченте дин костул ей, де асеменя ын ретур, прекум ши кынд кэлэтореш-те ын анул ын курс (ымпреунэ ку милитарул сау сепарат) ла локул алее пентру одихнэ ши ынапой, дакэ милитарул н'а фолосит ын анул експират документеле милитаре де транспорт (мижлоачеле бэнешть) пентру кэлэтория ын тимпул кончедиулуй ординар»; 4)   а експус ултимул алинеат дин пунктул 64 ын урмэтоаря редак- цие: «Аверя се поате транспорта ши ка багаж, дар ын ачесте казурь нормеле сусменционате се редук пе жумэтате. Аверя поате фи транс-портатэ, де асеменя, ши ын контейнере универсале пе кэиле ферате, пе кэиле де комуникацие пе апэ сау ку аутомобилеле: ын контейнере де трей тоне — дакэ ын фамилие сынт пынэ ла патру персоане ши ын кон¬тейнере де чинч тоне (доуэ а кыте трей тоне), дакэ ын фамилие сынт патру ши май мулте персоане».  Прешединтеле Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть Локцииторул Шефулуй Дирекцией Требурилор а Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть ор. Кишинэу, 29 дечембрие 1985, № 408.  И. КАЛИН Г. КУШНИР  МОДИФИКЭРИЛЕ   ШИ КОМПЛЕКТЭРИЛЕ, че се ынтродук ын хотэрырь але Советулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть 1. Ыи Регуламентул реферитор ла едукаторий обштешть ай мино-рнлор, апробат прин хотэрыря Советулуй Миништрилор ал РСС Мол¬довенешть дин 24 юние 1967, № 268 (Вештиле РССМ, 1967, № 6, арт. 129; 1984, № 4, арт. 40): 1)	субпунктеле 4 ши 5 дин пунктул 3 сэ фие експусе ын урмэтоаря редакцие: «4) каре ау комис акциунь, че купринд индичий де инфракциуне, ынаинте де а фи ымплинит вырста, че импликэ рэспундере пеналэ, сау каре ау фост скутиць де рэспундере пеналэ ын легэтурэ ку апликаря унор мэсурь де ынрыурире обштяскэ; 5) каре с'ау ынторс де ла институций инструктив-едукативе сау куратив-едукативе спечиале»; 2)	ын субпунктул 6 дин пунктул 3 кувынтул: «административэ» сэ фие ынлокуит прин кувинтеле: «санкций административе»; 3)	алинеатул ынтый дин пунктул 7 сэ фие експус ын урмэтоаря редакцие: «7. Едукаторий обштешть ышь десфэшоарэ мунка ын стрынс кон¬такт ку пэринций минорулуй сау ку персоанеле, каре ле цин локул, ку колективеле педагожиче але школилор ши але институциилор инструк-тив едукативе ши куратив-едукативе спечиале, ку организацииле об¬штешть де ла локул де ынвэцэтурэ, де мункэ сау де трай ал минорулуй, ку органеле афачерилор интерне (але милицией) ши ку репрезентан-ций обштимий пентру активитатя ын рындуриле минорилор»; 4)	ын ултимул алинеат дин пунктул 11 кувинтеле: «районале (орэ-шенешть)», «колабораторилор милицией» сэ фие ынлокуите респектив прин кувинтеле: «районале (орэшенешть), районале дин ораш», «орга-нелор афачерилор интерне (але милицией), а»; 5) ын пунктеле 4, 6, 8, 9 ши 10 кувинтеле: «районалэ (орэшеняс-кэ)», «районале (орэшенешть)» сэ фие ынлокуите респектив прин ку¬винтеле «районалэ (орэшеняскэ), районалэ дин ораш», «районале (орэ¬шенешть), районале дин ораше». 2. Субпунктеле «а», «б» ши «в» дин пунктул 1 ал хотэрырий Сове¬тулуй Миништрилор ал РСС Молдовенешть дин 29 априлие 1968, № 161, «Ку привире ла котеле-пэрць дефалкате дин келтуелиле де чир-кулацие пентру прегэтиря ши ридикаря калификэрий кадрелор де про¬фесий де масэ дин системул Министерулуй комерцулуй ал РСС Мол¬довенешть» (Вештиле РССМ, 1968, № 5, арт. 66) сэ фие експусе ын урмэтоаря редакцие: «а) 0,07 проченте дин сума волумулуй операциилор комерчиале ку амэнунтул ла ынтреприндериле де комерц ку амэнунтул»; «б) 0,03 проченте дин сума волумулуй операциилор комерчиале ку ридиката ла ынтреприндериле де комерц ку ридиката»; «в) 0,05 проченте дин сума волумулуй операциилор комерчиале де алиментацие публикэ ла ынтреприндериле де алиментацие публикэ».   