    DGO125/2014 Внутренний номер:  355426  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 125 от  07.11.2014   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 14.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-343 
    статья № : 998  С целью выполнения обязательств, взятых Республикой Молдова в рамках Соглашения об ассоциации с Европейским Союзом, и в соответствии с Постановлением Правительства № 885 от 10 октября 2014 г. «Oб инициировании переговоров и утверждении подписания Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова и Европейской  комиссией о Программе поддержки создания углубленной и всеобъемлющей зоны свободной торговли в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 325-332, ст. 953): 1. Создать Комитет по надзору применения Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова и Европейской  комиссией о Программе поддержки создания углубленной и всеобъемлющей зоны свободной торговли в Республике Молдова и утвердить, согласно приложению, его состав. 2. Комитету по надзору: участвовать, раз в полгода, в заседаниях, организуемых и проводимых под эгидой Министерства экономики, на которые будут приглашены делегация Европейского Союза в Молдове и другие доноры, заинтересованные  в соответствующих мероприятиях; изучать и оценивать общие результаты достижения целей и показателей Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова и Европейской  комиссией о Программе поддержки создания углубленной и всеобъемлющей зоны свободной торговли в Республике Молдова; при необходимости рассматривать и применять корректирующие меры. 3. Установить, что: в случае освобождения членов Комитета по надзору от занимаемых должностей, их обязанности будут исполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности, без издания нового распоряжения Правительства; при необходимости председатель Комитета по надзору может привлекать к своей деятельности и других специалистов из органов публичного управления или неправительственных организаций. 4. Министерствам и другим центральным административным органам предоставить необходимую помощь Комитету по надзору в его деятельности.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ № 125-р. Кишинэу, 7 ноября 2014 г.  Приложение к Распоряжению Правительства №125-р от 7 ноября 2014 г.  СОСТАВ Комитета по надзору применения Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова и Европейской  комиссией о Программе поддержки создания углубленной и всеобъемлющей зоны свободной торговли в Республике Молдова I. Председатель Комитета по надзору: Министерство экономики – заместитель министра, ответственный за углубленную и всеобъемлющую зону свободной торговли в Республике Молдова. II. Члены Комитета по надзору: Министерство экономики – государственный секретарь Министерство экономики – начальник главного управления внешнеэкономических отношений Министерство экономики –  начальник главного управления инфраструктуры качества и по надзору за рынком Министерство экономики –  начальник главного управления развития бизнес-среды и инвестиций Министерство финансов – начальник управления финансов национальной экономики и по капитальным затратам Государственная канцелярия – начальник управления мониторинга и оценки Делегация Европейского Союза в Республике Молдова – начальник операционного управления и главный менеджер по проекту Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов – генеральный директор Организация по развитию сектора малых и средних предприятий – генеральный директор Организация по привлечению инвестиций и продвижению экспорта в Молдове – генеральный директор Агентство по защите прав потребителей – генеральный директор Национальный институт стандартизации – генеральный директор Национальный институт метрологии – генеральный директор Торгово-промышленная палата – президент Ассоциация женщин-профессионалов и бизнеса Молдовы – председатель Европейская бизнес-ассоциация (EBA) - представитель   