    HGO929/2014 Внутренний номер:  355420  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 929 от  12.11.2014   o передаче земельного участка  Опубликован : 14.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-343 
    статья № : 992  На основании части (3) статьи 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст.611), с последующими изменениями и дополнениями, и пункта b) части (1) статьи 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Предложить муниципальному совету Кишинэу передать безвозмездно из публичной собственности муниципия Кишинэу (частная сфера) в публичную собственность государства (частная сфера) в ведение Государственного университета физического воспитания и спорта земельный участок площадью 0,372 га, кадастровый номер 0100108673, предназначенный для строительства, расположенный в черте мун. Кишинэу по ул. Николае Титулеску.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                     Андриан КАНДУ № 929. Кишинэу, 12 ноября 2014 г.   