    *HCSM109/3/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  355483  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 109/3 от  28.01.2014   об утверждении Методологии планирования бюджета судебных инстанций  Опубликован : 11.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-91 
    статья № : 462  Рассмотрев проект Методологии планирования бюджета судебных инстанций, информацию господина Думитру Вистерничана, Высший совет магистратуры установил следующее. Концепция финансирования судебной системы, утвержденная  Решением Парламента № 39 от 18 марта 2010 г., прямо предусматривает необходимость разработки эффективного бюджета юстиции. Бюджетное планирование судебных инстанций оказалось затруднительным для некоторых председателей, начальников секретариатов и бухгалтеров судебных инстанций. Итак, данный процесс требует обширного анализа всех потребностей инстанции для эффективного обеспечения ее деятельности в течение всего года.  С целью обеспечения качества бюджетного планирования в судебных инстанциях, формирования бюджета, основанного на объективных и прозрачных критериях, обоснованных оценкой потребностей судебной инстанции, упорядочения процесса бюджетного планирования, исполнения и представления отчетов возникла необходимость в разработке методологии, которая внесет ясность в данные процессы. Высший совет магистратуры, в свою очередь, использует формулы для установления пределов расходов, а судебные инстанции, получив данные пределы, распределяют их по статьям расходов согласно потребностям. Проект Методологии планирования бюджета судебных инстанций был отправлен всем судебным инстанциям для изложения своего мнения и был представлен на публичное обсуждение, посредством размещения на веб-странице Высшего совета магистратуры. В контексте изложенных мнений и предложений проект был завершен и предложен на утверждение Высшему совету магистратуры. Рассмотрев проект Методологии планирования бюджета судебных инстанций на заседании, Высший совет магистратуры пришел к выводу о необходимости ее утверждения в предложенном варианте. Высший совет магистратуры согласно положениям ст. 4 и 24 Закона  о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Утвердить Методологию планирования бюджета судебных инстанций, являющуюся неотъемлемой частью настоящего решения. 2. Настоящее решение передается всем судебным инстанциям для ознакомления и применения, публикуется на веб-странице Высшего совета магистратуры и в Официальном мониторе Республики Молдова.  ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                      Думитру ВИСТЕРНИЧАН № 109/3. Кишинэу, 28 января 2014 г.  anexa   