    LPM449/2001* Внутренний номер:  355484  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 449 от  30.07.2001   о залоге*  Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 655
    Дата вступления в силу : 21.12.2014   ИЗМЕНЕН  ЗП225 от 15.12.17, МО464-470/29.12.17 ст.790; в силу с 29.12.17  ЗП185 от 22.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.655; в силу с 16.03.17  ПМО352 от 28.11.2014, МО352-357/28.11.14 стр.27    __________________________________________________  * Повторно опубликован на основании статьи XIV Закона № 173 от 25.07.2014 г. - Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 231-237, ст.531. Изменен и дополнен законами Республики Молдова: ЗП858 от 15.02.2002, MO27/21.02.2002 ЗП471 от 21.11.03, MO248/19.12.03, ст.1002 ЗП250 от 22.11.07, МО37-39/22.02.08, ст.102; в силу с 1.01.08 ЗП163-XVI от 9.07.08, МО140-142/1.08.08, ст.574 ЗП33 от 6.03.2012, MO99-102/25.05.2012, ст.330 ЗП324 от 23.12.13, МО320-321/31.12.13, ст.871; в силу с 1.01.14 ЗП173 от 25.07.14, МО231-237/8.08.14, ст.531; в силу с 8.11.14 ЗП180 от 25.07.14, МО238-246/15.08.14, ст.559    Парламент принимает настоящий органический закон.    Глава I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 1. Понятие залога    (1) Залог является вещным обеспечением, на основании которого залогодержатель может обратить взыскание на заложенное имущество, имея преимущество перед другими кредиторами, в том числе государством, в удовлетворении обеспеченного требования.    (2) Действительность залога зависит от действительности обеспеченного залогом обязательства.    Статья 2. Залогодатель    (1) Залогодателем является любое физическое или юридическое лицо, являющееся собственником, иным законным владельцем или узуфруктуарием заложенного имущества, имеющим право отчуждать его.    (2) Залогодателем может быть как должник по обеспеченному обязательству, так и третье лицо.    (3) Имущество, находящееся в общей собственности, может обременяться залогом только с согласия всех собственников.    (4) Коммерческие общества и предприятия обременяют свое имущество залогом в соответствии со своими учредительными документами.    (5) Доля имущества, находящегося в общей долевой собственности, может передаваться в залог без согласия остальных собственников.     (6) Имущество физических лиц, находящихся под опекой или попечительством, может быть обременено залогом только с согласия органа опеки или, соответственно, попечительства.    Статья 3. Залогодержатель    Залогодержателем является лицо, в пользу которого установлен залог.    Статья 4. Виды залога    (1) Залог устанавливается в отношении движимого или недвижимого имущества либо совокупности движимого имущества.    (2) Залог недвижимого имущества признается ипотекой. Ипотека регулируется настоящим законом и законодательством об ипотеке. Положения настоящей статьи не применяются по отношению к ипотеке в случаях, прямо установленных законом, а также в случае, если законодательством об ипотеке предусмотрено иное.    (3) Обременение залогом движимого имущества осуществляется с лишением или без лишения владения этим имуществом.    (4) Залог движимого имущества с лишением владения этим имуществом признается закладом.    Статья 5. Неделимость залога    Залог является неделимым даже в случае, если заложенное имущество или обязательство является делимым.    Глава II    ВОЗНИКНОВЕНИЕ И РЕГИСТРАЦИЯ ЗАЛОГА    Статья 6. Основания и момент возникновения залога    (1) Залог возникает только на условиях и в формах, установленных настоящим законом.    (2) Залог возникает в силу договора или закона.    (3) Ипотека возникает с момента регистрации. Залог движимого имущества без лишения владения этим имуществом возникает в момент регистрации или в случае залога денежных средств на банковском счете, сформированном через контроль,  в соответствии с частью (2) статьи 25 1 .    (4) Заклад возникает с момента вступления залогодержателя во владение имуществом.    Статья 7. Регистрация залога без лишения     владения имуществом    (1) Ипотека регистрируется в Регистре недвижимого имущества.    (2) Залог движимого имущества без лишения владения этим имуществом, за исключением залога, сформированного через контроль, в соответствии с частью (2) статьи 25 1 , регистрируется в Реестре залогов движимого имущества (в дальнейшем – Реестр залогов).    Глава III    ПРЕДМЕТ И ПРЕДЕЛЫ ЗАЛОГА    Статья 8. Общие положения    (1) Предметом залога может быть любое материальное или нематериальное имущество, настоящее или будущее, определяемое индивидуально или в общем, либо имущественная совокупность, за исключением неотчуждаемого имущества и имущества, на которое не может быть наложен арест. Предметом залога может быть любое имущественное право, в том числе право требования залогодателя по отношению к залогодержателю.    (2) Под имущественной совокупностью, согласно смыслу настоящего закона, следует понимать совокупность движимого имущества,  существующего или приобретаемого в будущем, материального или нематериального, описанного в общем порядке.    (3) Залоговое право распространяется и на принадлежности заложенной вещи, если договором не предусмотрено иное.    (4) Залог распространяется на любое имущество, присоединяемое к заложенной вещи.    (5) Предметом залога не могут быть права, связанные непосредственно с личностью залогодателя, а также права, уступка которых другому лицу запрещена законом.    (5 1 ) Существенная доля акций банков Республики Молдова может являться объектом залога только при наличии предварительного согласия Национального банка Молдовы.    (6) Вещи, которые согласно закону не могут  отчуждаться раздельно, не могут быть обременены залогом раздельно.    (7) Предметом залога могут быть денежные средства в национальной и иностранной валюте:    а) находящиеся на банковских счетах и которые поступят на банковские счета в качестве залога без лишения владения;    b) в виде юбилейных и памятных монет, в том числе содержащих драгоценные металлы в качестве залога (заклада) с лишением владения.    Статья 9. Замещающее имущество и страховое     возмещение    (1) Если на условиях закона право собственности залогодателя на заложенное имущество прекращается, залог автоматически распространяется на замещающее имущество или страховое возмещение, причитающиеся залогодателю, если договором о залоге не предусмотрено иное. В этом случае степень очередности залога замещающего имущества или страхового возмещения определяется моментом возникновения залога имущества, право собственности на которое прекратилось.    (2) Залог распространяется на страховое возмещение, за исключением ситуации, когда страховой случай имел место по вине залогодержателя или если договором о залоге предусмотрено иное.    (3) В случае осведомленности о существовании залога имущества лицо, которое должно страховое возмещение, обязано уведомить залогодержателя о своем намерении выплатить страховое возмещение по адресу, указанному в Реестре залогов. Залогодержатель должен ответить в течение 10 дней после получения уведомления, указав один из следующих способов  использования страхового возмещения:    а) оплата залогодержателю для погашения гарантированного обязательства, если было отправлено уведомление об исполнении согласно части (1) статьи 67;    b) оплата на счет залогодателя, указав счет, тогда, когда был установлен залог в отношении денежных средств на банковском счете, согласно части (2) статьи 25 1 , или    c) оплата залогодателю, согласно тому, как было указано этим залогодателем.    (4) Для целей пункта b) части (3) залогодатель по имущественному обязательству обеспечит формирование залога на денежные средства на банковском счете, согласно части (2) статьи 25 1 , в срок до 3 дней с даты заявления залогодержателя. В случае неисполнения данного обязательства залогодержатель вправе требовать преждевременного исполнения гарантированного обязательства и назначить под учет объект залога, согласно части (1) статьи 61.    (5) Лицо, которое должно страховое возмещение, обязано:    a) без необоснованного промедления выплатить страховое возмещение, как указано в ответе залогодержателя; или    b) если залогодержатель не ответил в срок, указанный в части (3), и существует доказательство получения уведомления, выплатить страховое возмещение залогодателю или как указано залогодателем.    (6) Залогодержатель направит страховое возмещение, полученное в соответствии с пунктом а) части (3), на исполнение обеспеченного обязательства.    Статья 10. Продукция    Залог имущества в автоматическом порядке распространяется на его плоды, доходы и продукты, на поступления от продажи или отчуждения иным образом заложенного имущества, в том числе в соответствии с частью (2) статьи 24, или его плодов, доходов и продуктов, если залогодержатель и залогодатель не договорились об ином. В этом случае степень очередности залога плодов, доходов и продуктов имущества, поступлений от продажи или отчуждения иным образом имущества или его плодов, доходов и продуктов определяется моментом возникновения в силу залога имущества.    Статья 11. Залог имущества, приобретаемого     в будущем    Имущество, которое будет принадлежать залогодателю в будущем, в том числе приобретаемое в будущем, обременяется залогом не ранее чем с момента, когда залогодатель становится обладателем заложенных прав. Степень очередности залога устанавливается в соответствии с положениями части (1) статьи 57.    Статья 12. Преобразование имущества    Залог сохраняет силу в отношении нового движимого имущества, полученного в результате преобразования заложенного имущества. Залог распространяется также на результаты смешения или соединения нескольких движимых вещей, отдельные из которых переданы в залог. Лицо, приобретающее право собственности на новое имущество, обладает залоговым правом в отношении этого имущества, в частности в силу норм распространения права собственности на все, что присоединяется к движимому имуществу.    Глава IV    ЗАЛОГ В СИЛУ ДОГОВОРА    Часть 1    Установление залога    Статья 13. Договор о залоге    (1) Договор о залоге, за исключением залога с лишением владения, заключается в письменной форме под страхом наказания в виде признания его ничтожным.    (2) В случае залога имущества, продажа которого требует нотариального удостоверения, договор о залоге также должен быть нотариально удостоверен. Стороны могут договориться о нотариальном удостоверении любого договора о залоге.    (3) Любое изменение или дополнение  договора о залоге осуществляется в форме, предусмотренной для заключения договора.    (4) Договор о залоге должен содержать:     a) фамилию и имя (наименование) сторон;    b) местожительство (местонахождение) сторон;    с) прямо выраженное согласие залогодателя осуществить залог в пользу залогодержателя;    d) описание заложенного имущества;    e) сущность и срок платежа обязательства, обеспеченного залогом, его предельный размер, без прибыли и расходов;    f) вид залога.    Содержание договора ипотеки устанавливается законодательством об ипотеке.    (5) Стороны могут включить в договор о залоге и другие условия.    (6) Условия  залога могут быть включены в договор, на основании которого возникает обеспеченное залогом обязательство.    (7) Условие, предусматривающее переход к залогодержателю права собственности на предмет залога в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обеспеченного залогом обязательства, является ничтожным. Данное положение не применяется в случае соблюдения одновременно следующих условий: предметом залога является национальная или иностранная валюта, за исключением юбилейных и памятных монет (в том числе содержащих драгоценные металлы); валюта, в которой должно быть исполнено обеспеченное обязательство, не отличается от валюты заложенных денежных средств. В этом случае залогодержатель становится собственником денежных средств, являющихся предметом залога, в соответствии с условиями, предусмотренными статьей 66 1 .    (8) Договор о залоге действителен независимо от соглашения залогодателя с третьим лицом, каким-либо образом ограничивающего право залогодателя на залог имущества. Третье лицо может требовать возмещения ущерба, причиненного нарушением такого соглашения, и применять другие средства правовой защиты, но такое нарушение не служит основанием для признания недействительным договора о залоге.    Часть 2    Обеспеченное залогом  обязательство    Статья 14. Обеспеченное обязательство    (1) Залогом может быть обеспечено одно или несколько обязательств. Обеспеченное обязательство может быть настоящим или будущим, условным или безусловным, определенным или определяемым, фиксированным или колеблющимся.    (2) Залог обладает юридической силой только в случае, если обеспеченное им обязательство выражено в леях или иностранной валюте, в денежных расчетных единицах либо в любом их сочетании.    (3) Залогом обеспечиваются собственно обязательство, проценты, расходы на обращение взыскания и расходы на содержание заложенного имущества. Стороны могут установить договором распространение обеспечения на штрафы и на ущерб, причиненный неисполнением или ненадлежащим исполнением.    (4) Залогом может быть обеспечено обязательство, возникающее после заключения договора о залоге, если это прямо предусмотрено данным договором.    (5) К обязательствам, обеспеченным ипотекой, применяются положения Закона об ипотеке.    Статья 15. Залог, устанавливаемый в целях     обеспечения выплаты денежной суммы    Залог, устанавливаемый в целях обеспечения выплаты денежной суммы, является действительным, даже если на момент его установления залогодатель еще не получил или недополучил исполнение, в отношении которого он берет на себя обязательство. Данное правило применяется, в частности, в случае предоставления кредита или при выпуске облигаций либо других заемных документов.    Статья 16. Последствия отказа от передачи     денежных сумм    В случае отказа залогодержателя от передачи денежных сумм, которые он обязался дать взаймы и в целях обеспечения которых обладает залогом, он обязан уменьшить залог (за исключением ипотеки) или аннулировать его под угрозой возмещения ущерба, причиненного залогодателю.    Часть 3. - утратила силу.    Часть 4    Залог движимого имущества    §1. Особенности заклада    Статья 20. Установление заклада    (1) Заклад устанавливается путем передачи вещи или документа, удостоверяющего право в отношении этой вещи, залогодержателю или третьему лицу, которое действует от имени залогодержателя, либо, если вещь уже находится у залогодержателя, путем сохранения владения на основе согласия залогодателя в целях обеспечения требования залогодержателя.    (2) Для возникновения заклада не обязательно соблюдение письменной формы договора.    (3) Публичность заклада определяется осуществлением владения залогодержателем заложенной вещью или документом, удостоверяющим право в отношении нее, и сохраняется только в случае беспрерывного владения. Публичность определяет степень очередности удовлетворения требований залогодержателя в соответствии с частью (1) статьи 57.    Статья 21. Сохранение права заклада    (1) Заклад сохраняет силу в случае, если третье лицо препятствует осуществлению владения имуществом без согласия на то залогодержателя.    (2) Заклад сохраняет силу также в случае, когда осуществление владения временно приостановлено путем передачи вещи или документа, удостоверяющего право в отношении нее, залогодателю или третьему лицу для их оценки, ремонта, преобразования или улучшения.    (3) Залогодержатель с согласия  залогодателя может осуществлять владение через третье лицо. Третье лицо должно быть осведомлено  о документе, удостоверяющем право в отношении  заложенной  вещи.    Статья 22. Заклад оборотных ценных бумаг    (1) Заклад, которым обременяется имущество, представленное в виде коносамента или иной оборотной ценной бумаги, возникает с момента осуществления исполнения залогодержателем, если ценная бумага была передана ему в течение последующих десяти дней.    (2) Если ценная бумага является оборотной путем индоссирования и вручения или только путем вручения, то и передача ее залогодержателю производится путем индоссирования и вручения или только путем вручения.    Статья 23. Расписка об обеспеченном обязательстве    Залогодержатель обязан выдать, по требованию залогодателя, расписку о виде и, по возможности, о размере обязательства, исполнение которого обеспечено переданным в заклад имуществом.     §2. Особенности залога    имущественной совокупности    Статья 24. Залог имущественной совокупности    (1) В случае залога имущественной совокупности не требуется индивидуализация ее составных частей. Считаются заложенными все вещи, которые по своим свойствам и виду, указанным в договоре, могут быть отнесены к имущественной совокупности, в размере, установленном в договоре.    (2) Залогодатель имеет право продавать или иным образом отчуждать имущество из имущественной совокупности в ходе своей обычной деятельности, свободное от залога, при условии замены проданного имущества другим имуществом аналогичного характера в сроки, согласованные с залогодержателем. В случае несоблюдения этого условия залогодержатель сохраняет залог поступлений от продажи имущества в соответствии со статьей 10, но не может осуществить право залога в отношении приобретателя имущества.    (3) Залог имущественной совокупности остается в силе, в случае утраты или разрушения имущества, при условии его замещения залогодателем в сроки, согласованные с залогодержателем, имуществом такого же характера или иным имуществом, принятым залогодержателем.    (4) Право залогодателя на продажу или отчуждение иным образом имущества из имущественной совокупности автоматически приостанавливается после получения залогодателем уведомления об исполнении в соответствии с частью (1) статьи 67.    §3. Особенности залога    нематериального имущества    Статья 25. Залог имущественных прав    (1) Залогом может обременяться любое имущественное право, в том числе права объектов интеллектуальной собственности, денежные требования, прочие договорные требования, требования, возникающие по другим основаниям возникновения обязательств, за исключением предусмотренных законом.    (2) Залог имущественного права не требует согласия должника по имущественному обязательству, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.    (3) Залог имущественного права распространяется на любое личное и вещное право, которым обеспечивается выплата или прочее исполнение имущественного обязательства, если договором о залоге не предусмотрено иное.    (4) Залог имущественного права распространяется на любое личное и вещное право, которым обеспечивается выплата или прочее исполнение имущественного обязательства независимо от соглашения залогодателя с должником по имущественному обязательству, каким-либо образом ограничивающего право залогодателя на залог имущественного права или личного или имущественного права, которым обеспечивается выплата или прочее исполнение имущественного обязательства.    (5) Должник по имущественному обязательству может требовать от залогодателя возмещения ущерба, причиненного нарушением соглашения, указанного в части (4), и может применять другие средства правовой защиты, но такое нарушение не служит основанием для признания недействительным договора о залоге или договора, из которого вытекает имущественное право.    (6) Должник по имущественному обязательству исполняет имущественное обязательство в соответствии с его условиями до получения им от залогодержателя уведомления об исполнении в соответствии с частью (1) статьи 67. После получения уведомления об исполнении должник осуществляет имущественное обязательство только в соответствии с указаниями залогодержателя под страхом наказания в виде возмещения ущерба.    (7) С согласия залогодателя залогодержатель имеет право на осуществление прав, предусмотренных статьей 66 2 , еще до начала исполнения залога в соответствии со статьей 61 и обязан направить поступления от исполнения имущественного обязательства на исполнение обеспеченного обязательства.    Статья 25 1 . Залог денежных средств  на банковских  счетах    (1) Залог денежных средств на банковском счете и средств, которые поступят на банковский счет (текущий, депозитный или иной), формируется путем регистрации или путем взятия под контроль счетов залогодержателем в соответствии с частью (2).    (2) Залогодержатель берет под контроль банковский счет залогодателя, когда:    a) залогодержателем является банк, в котором открыт счет – с момента оформления договора о залоге; или    b) залогодатель, залогодержатель и банк, в котором открыт счет, в письменной форме договорились о том, что банк будет выполнять указания залогодержателя о распоряжении средствами независимо от согласия залогодателя (договор о контроле) – с момента оформления договора о контроле.    (3) Если договором о залоге не предусмотрено иное, залогодатель свободно распоряжается средствами на банковском счете.    (4) Право погашения обязательств путем зачета требований, которым банк наделен на основании закона, не умаляется правом залога денежных средств на счете.    (5) В силу норм о банковской тайне банк может отказать в предоставлении информации о том, существует ли залог денежных средств на счетах, сформированный путем контроля.    (6) В случае, если на денежные средства обращается взыскание по требованию других кредиторов, банк уведомляет об этом залогодержателя (если это не сам банк) и информирует судебного исполнителя о существовании залога. В этом случае залогодержатель имеет право требовать досрочного исполнения обеспеченного обязательства  и обратить взыскание на объект залога, если договором о залоге не предусмотрено иное, путем объединения исполнительного производства в срок, предусмотренный частью (1) статьи 101 Исполнительного кодекса.    (7) После получения банком уведомления об исполнении, изданного  залогодержателем в соответствии с частью (1) статьи 67, банк отказывает в исполнении распоряжений залогодателя о дебетовании денежных средств со счета, если в результате такого дебетования сальдо счета будет меньше сальдо обеспеченного обязательства, указанного в уведомлении об исполнении.    (8) Банк несет солидарную ответственность с залогодателем за ущерб, причиненный залогодержателю нарушением банком обязательств, указанных в части (6).    Статья 26. Залог передаваемых ценных бумаг     и обращающихся правовых титулов    (1) Залог передаваемых ценных бумаг регулируется положениями настоящего закона и Закона о рынке капитала.    (2) Залог обращающегося правового титула формируется путем регистрации или путем перехода правового титула во владение залогодержателя в соответствии со статьей 22.    (3) Залог обращающегося правового титула распространяется на материальное имущество, являющееся объектом такого правового титула, при условии, что в момент возникновения залога правового титула имущество прямо или косвенно находится во владении эмитента правового титула.    § 4. Особенности залога    при выпуске облигаций,      обеспеченных личным имуществом  эмитента и/или третьих лиц    Статья 26 1 . Установление залога при выпуске     облигаций, обеспеченных личным     имуществом эмитента     и/или третьих лиц    (1) В отступление от положений статьи 13 установление залога с целью обеспечения выплаты денежной суммы в случае выпуска облигаций, обеспеченных личным имуществом эмитента и/или третьих лиц, осуществляется без заключения договора о залоге, на основании заявления эмитента облигаций, к которому прилагаются:    а) согласие эмитента установить залог в пользу владельцев облигаций;    b) копия сертификата государственной регистрации эмитента;    с) выписка из Государственного реестра предприятий и организаций;    d) протокол заседания компетентного органа эмитента, принявшего решение о выпуске облигаций;    е) проспект публичного предложения облигаций, составленный согласно положениям законодательства о рынке капитала ;   [Cт.26 1 ч.(1), пкт.e) изменен ЗП225 от 15.12.17, МО464-470/29.12.17 ст.790; в силу с 29.12.17]    f) перечень имущества, подлежащего обременению залогом, с указанием необходимых для внесения в реестр сведений, в том числе стоимости обремененного залогом имущества и стоимости эмиссии облигаций без указания процентов и расходов.    (2) Указанный в части (1) залог считается уста­новленным с момента его регистрации в соответствии с положениями статьи 7.    (3) После регистрации проспекта публичного предложения облигаций в Национальной комиссии по финансовому рынку и до начала размещения облигаций эмитент обязан представить органу регистрации залога:    а) постановление Национальной комиссии по финансовому рынку о регистрации проспекта публичного предложения облигаций, опубликованное в Официальном мониторе Республики Молдова;    b) один экземпляр проспекта публичного предло­жения облигаций, зарегистрированного в Национальной комиссии по финансовому рынку.    (4) На основании документов, представленных эмитентом в соответствии с частью (3), в реестр залогов вносятся данные:    а) о классе облигаций;    b) о дате и номере государственной регистрации об­ли­гаций;    с) о сроках обращения облигаций и дате их погашения.    (5) Запись в реестре залогов должна содержать также указание о том, что залогодержателями являются владельцы облигаций согласно списку, составленному на дату истечения срока обращения облигаций субъектом, ведущим учет владельцев облигаций .   [Cт.26 1 ч.(5) измененa ЗП225 от 15.12.17, МО464-470/29.12.17 ст.790; в силу с 29.12.17]    (6) Основанием для аннулирования залога, установленного в соответствии с настоящей статьей, может служить:    а) постановление Национальной комиссии по финансовому рынку об отклонении заявления на регистрацию проспекта публичного предложения облигаций;    b) постановление Национальной комиссии по финан­совому рынку об исключении выпущенных облигаций из Государственного реестра ценных бумаг;    с) решение об объявлении эмиссии облигаций несостоявшейся или недействительной в случае, когда размещение облигаций не произведено;    d) постановление судебной инстанции.    (7) В случае невыполнения эмитентом в установлен­ный срок своих обязательств, касающихся облигаций, обеспеченных личным имуществом эмитента и/или третьих лиц, владельцы облигаций (залогодержатели), указанные в части (5), вправе инициировать процедуру принудительного исполнения залогового права в порядке, установленном законодательством.    Часть 5    Особенности залога предприятия    Статья 27. Понятие залога предприятия    Залог в отношении предприятия как единого имущественного комплекса распространяется на все движимое имущество.    Статья 28. Право опциона залогодержателя    Залогодержатель, получивший во владение заложенное имущество в соответствии со статьей 70 или, по необходимости, статьей 71, имеет право продать его на общих основаниях в соответствии со статьей 75 или целиком в соответствии со статьей 29.    Статья 29. Исполнение залога предприятия    (1) Когда залогодержатель решил исполнить залог предприятия путем продажи предприятия целиком, помимо информации, указанной в части (4) статьи 67, в уведомлении о реализации залога должно содержаться указание на это.    (2) Уведомление об исполнении направляется в Реестр залогов и во все известные банки, контролирующие банковские счета залогодателя в соответствии с частью (2) статьи 25 1 .    (3) Залогодержатель может в любое время отказаться от исполнения залога предприятия целиком и приступить к исполнению залога на основании общих норм, установленных в статье     75. В этом случае он направляет в Реестр залогов уведомление об изменении уведомления об исполнении, направленного в соответствии с частью (1) настоящей статьи.    Статья 30.- утратила силу.    Статья 31.- утратила силу.    Глава V    ЗАЛОГ В СИЛУ ЗАКОНА    Статья 32. Требования, на основании которых     может возникать залог в силу закона    (1) Залог в силу закона может возникать исключительно на основании:    a) требований государства по суммам задолженностей согласно налоговому и таможенному законодательству;    b) требований, вытекающих из судебного решения.    (2) Залогом в силу закона может обременяться движимое и недвижимое имущество.    (3) Залогом в силу закона не могут обременяться имущество или имущественные права, уже заложенные в пользу других кредиторов, если  договором о залоге не предусмотрено иное.    Статья 33.  Залог в силу закона, обеспечивающий     требования, возникающие на основе     налогового и таможенного     законодательства    В случае возникновения требований государства на основе налогового и таможенного законодательства залог в силу закона считается установленным только при условии его регистрации согласно положениям статьи 7. Заявление о регистрации представляет собой уведомление с указанием имущества, которое залогодержатель намеревается использовать, а также причин и размера требования. Залогодержатель обязан ознакомить залогодателя с зарегистрированным уведомлением.    Статья 34. Залог в силу закона, установленный     на основе судебного решения    (1) Кредитор, в пользу которого вынесено судебное решение о взыскании денежной суммы, имеет право на залог в силу закона в отношении движимого или недвижимого имущества своего должника.    (2) Залог в силу закона устанавливается в результате регистрации уведомления, в котором указываются заложенное имущество, размер требования, а в случае пенсий или алиментов - размер периодических платежей и коэффициент индексации. К уведомлению прилагаются заверенная копия судебного решения и доказательство ознакомления должника с уведомлением.    Статья 35. Сокращение, замена или     аннулирование залога в силу закона    По требованию собственника имущества, обремененного залогом в силу закона, судебная инстанция определяет вещи, которые могут быть переданы в залог, может уменьшить количество этих вещей либо позволить истцу произвести замену залога в силу закона другим обеспечением, достаточным для удовлетворения требования. В этом случае судебная инстанция может принять решение об аннулировании регистрации залога в силу закона.    Статья 36. Осуществление залогового права    Кредитор, зарегистрировавший свой  залог в силу закона, обладает правом обращения взыскания на заложенное имущество в соответствии с положениями главы VIII.    Глава VI    РЕГИСТРАЦИЯ ЗАЛОГА  ДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА    Статья 37. Реестр залогов    (1) Реестр залогов представляет собой публичный реестр, в котором регистрируются залог движимого имущества и все иные права залога движимого имущества в соответствии со статьей 47. Регистр гарантий организован таким образом, чтобы процессы регистрации и доступа к нему были простыми, эффективными, публично доступными и прозрачными.    (2) Реестр залогов является единственным официальным источником информации о зарегистрированных правах залога движимого имущества,  в том числе с целью установления степени приоритетности залога.    (3) Организация и функционирование Реестра залогов, требования о безопасности и целостности Реестра залогов, а также способ передачи держателем Реестра информации о залогах и других гарантиях и правах, зарегистрированных держателями других реестров, и порядок координирования функций между регистрами, регулируются положением, утвержденным Правительством.    Статья 38. Основания для регистрации залога,     изменение и аннулирование     регистрации залога    (1) Залог регистрируется на основании уведомления о регистрации.    (2) Изменения в уведомлении о регистрации залога регистрируются на основании уведомления об изменении. Исключение уведомления о регистрации залога регистрируется на основании уведомления об исключении.    Статья 39. Процедура регистрации    (1) Регистрация залога осуществляется путем направления в Реестр залогов уведомления о регистрации, в котором содержится информация, указанная в части (2). Уведомление о регистрации может быть направлено любым лицом, зарегистрированным Министерством юстиции, с правом активного доступа к Реестру залогов (оператором). Перечень уполномоченных операторов обнародуется в соответствии с нормативным актом, предусмотренным частью (3) статьи 37.    (2) у ведомление о регистрации должно содержать:    a) идентификационные данные (имя и фамилия, государственный идентификационный номер (IDNP) и адрес физического лица или наименование, государственный идентификационный номер (IPNO) и адрес юридического лица или индивидуального предпринимателя) залогодателя, залогодержателя и управляющего залогом (в случае, если последний назначен);    b) общее или конкретное описание заложенного имущества;    c) существо обеспеченного обязательства и срок его исполнения, его предельный обеспеченный залогом размер без процентов и расходов;    d) запрет последующего залога в случаях, согласованных сторонами в соответствии со статьей 56;    e) в случае залога предприятия указание того, что залог представляет собой залог предприятия;    f) подпись залогодателя и залогодержателя.    (3) Уведомление о регистрации направляется оператору на бумажном носителе с собственноручными подписями сторон или посредством электронных средств связи с цифровыми подписями сторон, поставленными в соответствии с положением, принятым в соответствии с частью (3) статьи 37.    (4) Оператор принимает данные точно в таком виде, в котором они содержатся в уведомлении о регистрации залога. Оператор не запрашивает копию договора о залоге и не проверяет содержание уведомления, но обязан проверить личность сторон и полномочия на представление.    (5) Оператор направляет уведомление о регистрации залога в Реестр залогов непосредственно после его получения.    (6) Оператор отказывается принять уведомление о регистрации залога только в случае, если:    a) в нем не содержатся все данные, предусмотренные частью (2);    b) он не сопровождается доказательством уплаты регистрационного сбора.    (7) После регистрации залога залогодержатель получает подтверждение регистрации залога в соответствии с положением, принятым в соответствии с частью (3) статьи 37. Помимо данных в уведомлении о регистрации, в подтверждении должен быть указан момент регистрации (год, дата, час и минуты).    (8) В целях настоящего закона, в том числе для уведомлений, предусмотренных в части (2) статьи 67, любое обязательство уведомления лиц, указанное в пункте а) части (2), считается исполненным надлежащим образом, если уведомление направлено по последнему адресу лица, указанному в Реестре залогов.    Статья 40. Плата за регистрацию залога     и предоставление информации    (1) Для регистрации залога, выдачи выписки из Регистра гарантий или предоставления какой-либо другой информации относительно регистрации залога взимается государственная пошлина в размере, установленном Законом о государственной пошлине. Для регистрации залога и выдачи выписки из Реестра взимается также плата в объеме, предусмотренном положением, разработанным в соответствии с частью (3) статьи 37.    (2) Государственные органы, судебные инстанции, судебные исполнители, управляющие по делам о несостоятельности/конкурсные управляющие, органы судебного преследования и налоговые органы имеют бесплатный доступ к Реестру залогов.    Статья 41. Внесение изменений или поправок     в сведения о залоге    (1) Уведомление об изменении подписывается залогодержателем и залогодателем, за исключением уведомления о регистрации изменений связанных с регистрацией замены залогодержателя вследствие цессии обеспеченного долга в соответствии со статьей 58, которое подписывается только залогодержателем.    (2) При регистрации изменений положения статьи 39 применяются в соответствующем порядке.    (3) Первоначальная регистрация сохраняется и указывается в Реестре залогов таким образом, чтобы можно было проследить за изменениями и поправками в сведениях о залоге.    Статья 42. Увеличение или пополнение     предмета залога или обеспеченного     им требования    Увеличение или пополнение предмета залога или обеспеченного им требования осуществляется по соглашению сторон путем внесения изменений в существующий договор о залоге или заключения нового договора о залоге, с регистрацией при этом залога в соответствии с нормами, установленными для Реестра залогов.    Статья 43. Исключение сведений о залоге     из Реестра залогов    (1) После прекращения залога сведения о нем подлежат исключению из Реестра залогов.    (2) Сведения о залоге исключаются из Реестра залогов на основании уведомления об исключении, направленного:    a) залогодержателем по его собственной инициативе или по требованию залогодателя в соответствии с частью (3);    b) залогодателем на основании судебного решения;    c) приобретателем заложенного имущества на основании подтверждения продажи, направленного залогодержателем в соответствии со статьей 78, судебным исполнителем в соответствии с Исполнительным кодексом или администратором несостоятельности/ликвидатором согласно Закону о несостоятельности.    (3) Залогодержатель обязан выдать залогодателю или в случае согласования с ним направить непосредственно в Реестр залогов уведомление об исключении соответствующего уведомления о регистрации залога в течение 3 дней после погашения залога в соответствии со статьей 80, если договором не предусмотрен более длительный срок. Залогодержатель несет ответственность перед залогодателем за ущерб, причиненный нарушением этого обязательства.    (4) Сведения о прекращении залога хранятся в банке данных Реестра залогов в течение двадцати пяти лет.    Статья 44. Последствия регистрации    (1) Факт регистрации сведений в Реестре залогов не является законной презумпцией их достоверности.    (2) Регистрация в Реестре залогов не придает законной силы недействительному залогу.    (3) С момента регистрации залога никто не может ссылаться на незнание информации, зарегистрированной в Реестре залогов.    (4) В отношениях с добросовестными третьими лицами залогодатель или залогодержатель не может ссылаться на неправильность информации, содержащейся в Реестре залогов.    (5) Заинтересованное лицо имеет право обжаловать в судебной инстанции отказ в регистрации залога или изменения либо аннулирования уведомлений о регистрации залога, незаконную регистрацию, несвоевременное представление или отказ представить необходимую информацию о регистрации залога.    Статья 45. Пассивный доступ к Реестру залогов    (1) Любое лицо может ознакомиться с Реестром залогов и получить выписки из него. Выписка из Реестра залогов выдается в соответствии с положением, предусмотренным частью (3) статьи 37.    (2) Министерство юстиции может разрешить заинтересованным лицам постоянный пассивный доступ к Реестру залогов на договорной основе.    Статья 46.- утратила силу.    Статья 47. Регистрация прочих залоговых прав    (1) Финансовый лизинг регистрируется в Реестре залогов в случаях, предусмотренных Законом о лизинге.    (2) Прочие залоговые права могут быть зарегистрированы в Реестре залогов в случаях, предусмотренных другими законами.    (3) Порядок регистрации финансового лизинга и прочих залоговых прав в Реестре залогов регулируется настоящей главой VI и положением, принятым в соответствии с частью (3) статьи 37.    (4) Степень очередности разных залоговых прав определяется моментом регистрации в Реестре залогов    Глава VII        ПОСЛЕДСТВИЯ ЗАЛОГА    Статья 48. Обязанность обеспечения сохранности    (1) Ни залогодатель, ни владелец заложенного имущества не вправе уничтожить или повредить заложенное имущество либо уменьшить его стоимость, если только это не происходит в результате нормального износа или по необходимости.    (2) В случае угрозы гибели или повреждения заложенного имущества сторона, у которой находится имущество, обязана незамедлительно проинформировать об этом другую сторону, которая вправе обследовать заложенное имущество.    Статья 49. Права залогодержателя в случае утраты     или повреждения заложенного     имущества    (1) В случае утраты или повреждения заложенного имущества залогодержатель наряду с другими предусмотренными законом правами имеет право требовать возмещения ущерба в пределах своего требования на основании одного и того же залогового документа, даже если срок удовлетворения его требования не наступил.    (2) Если в результате повреждения заложенное имущество не может больше использоваться по своему  прямому назначению, залогодержатель вправе требовать его замены или восполнения либо оплаты залогодателем стоимости этого имущества, установленной договором.    (3) Если залогодатель отказывается произвести замену залога или не может ее произвести в течение разумного срока, предоставленного залогодержателем, он обязан поместить в соответствующем реестре информацию об утрате своего залога. Данная информация регистрируется на основе одностороннего ходатайства залогодержателя. При этом применяются соответствующим образом положения главы VI.    (4) В случае утраты или повреждения заложенного имущества права кредитора регулируются законодательством об ипотеке.    Статья 50. Иск о признании залога    Залогодержатель может предъявить иск в соответствии с законом в целях признания его залога (ипотеки) и приостановления течения срока исковой давности, даже если срок исполнения его требования не наступил.    Статья 51. Обязанности залогодержателя,     у которого находится заложенное     имущество    (1) Залогодержатель должен принять меры для обеспечения сохранности находящегося у него имущества. Расходы по обеспечению сохранности имущества должны быть возвращены ему залогодателем, если договором не предусмотрено иное.    (2) Залогодержатель не может использовать заложенное имущество без разрешения залогодателя.    (3) В случае использования заложенного имущества залогодержатель должен представить залогодателю отчет. Если не предусмотрено иное, залогодержатель обязан передать залогодателю полученные в результате использования заложенного имущества плоды и использовать полученные доходы в счет возмещения расходов, затем в счет уплаты процентов и только после этого - в счет собственно обязательства.    (4) Залогодержатель не отвечает за утрату заложенного имущества вследствие форс-мажорных обстоятельств, созревания, порчи или нормального и санкционированного использования имущества.    (5) Залогодержатель обязан немедленно передать залогодателю заложенное имущество в момент погашения обеспеченного обязательства.    (6) Залогодержатель, который обязан вернуть имущество в силу судебного решения, утрачивает таким образом свое залоговое право.    (7) Наследники залогодержателя являются солидарными залогодержателями только в пределах действительной стоимости перешедшего к ним наследственного имущества.    Статья 52. Права и обязанности залогодателя    (1) Залог не лишает  залогодателя или владельца заложенного имущества прав, которыми он обладает в отношении заложенного имущества. Залогодатель или владелец заложенного имущества осуществляет свои права,  не ущемляя при этом прав залогодержателя, если договором не предусмотрено иное.    (2) Залогодатель имеет право использовать предмет залога по назначению.    (3) Залогодатель не имеет права продавать или иным образом отчуждать заложенное имущество, если законом (в частности частью (2) статьи 24 настоящего закона) не предусмотрено иное или если не согласовано иное с залогодержателем.    (4) Залогодатель не имеет права передавать заложенное имущество в аренду или безвозмездное пользование, если не согласовано иное с залогодержателем.    (5) Условие, ограничивающее право залогодателя завещать заложенное имущество, является ничтожным.    (6) Наследники залогодателя являются солидарными залогодателями только в пределах действительной стоимости перешедшего к ним наследственного имущества.    Статья 53. Обязанность ломбарда     по страхованию заклада    (1) Ломбард обязан застраховать за свой счет принятое в залог имущество.    (2) Условие, исключающее обязанность страхования заложенного имущества, является ничтожным.    (3) Страхование осуществляется в размере полной стоимости заложенного имущества, исходя из оценки, произведенной по соглашению сторон при передаче имущества в залог.    Статья 54. Замена предмета залога одинаковой     или равноценной вещью    Стороны могут договориться об условиях замены предмета залога одинаковой или равноценной вещью. Замена предмета залога представляет собой новый залог.    Статья 55. Управляющий залогом    Залогодержатель может назначить управляющего залогом, действующего от его имени и выполняющего любые действия в отношении предмета залога в пределах предоставленных ему прав, кроме права уступки обеспеченного залогом требования. Залогодатель или третье лицо, у которого находится имущество, обязаны следовать указаниям управляющего залогом.    Статья 56. Последующий залог    (1) Залог заложенного имущества (последующий залог) допускается, если не запрещен законом. Степень очередности залогов определяется в соответствии со статьей 57.    (2) В случае регистрации запрещения последующего залога несоблюдение этого требования влечет ничтожность последующих договоров о залогах и обязанность залогодателя возместить ущерб, причиненный залогодержателям.    (3) Залогодатель обязан информировать каждого залогодержателя, который является держателем последующего залога, обо всех предыдущих залогах под страхом наказания в виде возмещения ущерба.    (4) Залогодатель обязан информировать всех залогодержателей, которые являются держателями предыдущих залогов, о каждом последующем залоге непосредственно после создания каждого последующего залога, сообщая им данные, предусмотренные частью (4) статьи 13 под страхом наказания в виде возмещения ущерба.    (5) Изменение предыдущих залогов после формирования залогов, не ущемляет прав залогодержателя, который является держателем последующего залога, если им не согласовано иное. В случае увеличения обеспеченного обязательства, предшествующий залог, гарантирующий увеличенную сумму, имеет более низкую степень очередности, чем залоги, созданные до момента, когда изменение залога зарегистрировано.    Статья 57. Степень очередности залогов    (1) Степень очередности залогов одного и того же имущества определяется моментом появления залога в соответствии с положениями частей (3) и (4) статьи 6. Обязательство, обеспеченное залогом более низкой степени очередности, исполняется только после полного исполнения обязательства, обеспеченного залогом более высокой степени очередности.    (2) Требование залогодержателя последующей очереди может удовлетворяться за счет заложенного имущества до удовлетворения требований залогодержателей предыдущей очереди только с письменного согласия каждого залогодержателя предыдущей очереди. В случае ипотеки применяются положения законодательства об ипотеке.    (3) Степень очередности залогов может быть изменена с согласия каждого из залогодержателей предыдущей очереди. Согласие является действительным только после его регистрации  в  соответствии  с требованиями статьи 41.    (4) Залогодержатели могут договориться о приходящейся на  каждого из них доле удовлетворения за счет средств, полученных от продажи заложенного имущества.    (5) Положения настоящей статьи распространяются и на обеспеченные залогом публичные требования.    (6) Залог денежных средств на банковских счетах, обнародованный посредством контроля в соответствии с частью (2) статьи 25 1 , является залогом более высокой степени очередности, чем залог, обнародованный путем регистрации. Если банк, в котором открыт счет, подписал договоры о контроле с несколькими залогодержателями, очередность этих залогодержателей определяется в зависимости от момента заключения договоров о контроле.    (7) Залог материального имущества, обнародованный посредством владения обращающимся правовым титулом в соответствии со статьей 22, является залогом более высокой степени очередности, чем залог, обнародованный путем регистрации, за исключением случая, когда залог в пользу залогодержателя, не имеющего во владении обращающегося правового титула, был зарегистрирован до момента, когда имущество стало объектом обращающегося правового титула.    (8) Следующие залоги являются залогами более высокой степени очередности, чем зарегистрированные залоги имущественной совокупности (статья 24), предприятия (статья 27), продукции (статья 10) и будущего имущества (статья 11):    a) зарегистрированный залог продавца или кредитора (включая арендодателя), которому не заплачено, финансировавшему приобретение этого имущества, но только в случае, если этот залог был зарегистрирован до того, как залогодатель получил во владение имущество, а продавец или, по необходимости, кредитор информирует об этом залогодержателя предыдущей очереди;    b) зарегистрированный залог программного обеспечения, приобретенного для использования в имуществе, приобретенном на основании пункта a);    c) зарегистрированный залог урожая или продукции из него, которым обеспечивается финансирование, полученное для сбора урожая, предоставленное в период выращивания культур или в течение 6 месяцев до посадки культур;    d) зарегистрированный залог поголовья скота или поступлений от него, которым обеспечивается финансирование, полученное для приобретения фуража, медикаментов или гормонов для скота, за исключением того, что такой залог не имеет более высокой степени очередности, чем зарегистрированный залог продавца или кредитора (включая арендодателя), которому не заплачено, который финансировал приобретение фуража, медикаментов или гормонов для скота.    (9) Если два или более зарегистрированных залога одного и того же материального имущества распространяются на имущество, полученное в результате преобразования или смешения, их степень очередности остается такой же, как до преобразования или смешения.    (10) Если два или более зарегистрированных залога разного материального имущества распространяются на одно и то же имущество, полученное в результате преобразования или смешения, залогодержатели являются держателями долей залога имущества, полученного в результате преобразования или смешения, пропорциональных рыночной стоимости каждого     имущества до преобразования или смешения.    Статья 58. Уступка обеспеченного залогом      требования или долга    (1) В случае уступки обеспеченного залогом требования новый залогодержатель приобретает залоговое право в объеме, в котором им обладал цедент. Залогодатель остается обязанным перед кредитором-цессионарием.    (2) В случае уступки части обеспеченного залогом требования новый залогодержатель приобретает залоговое право пропорционально соответствующей части требования, если договором о залоге не предусмотрено иное.    (3) Замена залогодержателя регистрируется в соответствии с требованиями статьи 41. Предыдущая регистрация сохраняет силу до регистрации нового залога.    (4) В случае уступки долга залог прекращается, если залогодатель не согласился предоставить обеспечение в пользу нового должника.    (5) Уступка ипотечных прав регулируется законодательством об ипотеке.    Статья 59. Приобретение заложенного имущества    (1) В случае отчуждения имущества залог не погашается.    (2) В отступление от положений части (1) имущество приобретается свободным от залога, если:    a) залогодержатель разрешил продажу или отчуждение иным образом имущества, свободного от залога, в соответствии с частью (1) статьи 60;    b) залогодатель продает имущество из имущественной совокупности в ходе своей обычной деятельности в соответствии с частью (2) статьи 24;    c) заложенное имущество приобретается у залогодержателя или у лица, назначенного залогодержателем, в соответствии со статьей 75 или залогодержателем в соответствии со статьей     79.    (3) - утратила силу.    (4) Передача прав на предмет ипотеки регулируется законодательством об ипотеке.    Статья 60. Разрешение продажи имущества     свободным от залога    (1) Залогодержатель может разрешить залогодателю продажу имущества, за исключением заклада, свободным от залога.    (2) - утратила силу.    (3) Действие разрешения на продажу имущества свободным от залога приостанавливается с момента регистрации предупреждения об обращении взыскания на заложенное имущество и прекращается на дату исключения данного предупреждения из реестра.    (4) Действие разрешения на продажу имущества свободным от залога прекращается с преобразованием зарегистрированного залога в заклад.    (5) - утратила силу.    Глава VIII    ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ЗАЛОГОВОГО ПРАВА    Часть 1    Общие условия осуществления залогового права    Статья 61. Общие положения    (1) Залогодержатель имеет право обратить взыскание на объект залога путем осуществления прав, предусмотренных частью (2), в случае неисполнения обеспеченного обязательства или в иных случаях, предусмотренных законом или договором. Если обеспеченное обязательство должно исполняться по частям, залогодержатель также может требовать досрочного исполнения всего обязательства, когда часть обязательства не исполнена.    (2) В соответствии с условиями настоящей главы залогодержатель может осуществлять следующие права в отношении заложенного имущества:    a) исполнить залог нематериального имущества в соответствии со статьями 66-66 2 ;    b) получить во владение и продать заложенное материальное имущество в соответствии со статьями 69-75;      c) приобрести заложенное имущество (за исключением капитальных ценных бумаг, если статьей 8 Закона о договорах о финансовом обеспечении № 184 от 22 июля 2016 года не предусмотрено иное) в счет полного или частичного погашения обеспеченного обязательства в соответствии со статьей 79;   [ Cт.61 ч.(2), пкт.с) изменен ЗП185 от 22.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.655; в силу с 16.03.17 ]    d) осуществлять другие права, предусмотренные договором о залоге, за исключением случаев, когда это противоречит настоящему закону или другим законам.    (3) Залогодержатель осуществляет свое залоговое право независимо от того, у кого находится заложенное имущество.    Статья 62. Срок осуществления залогового права    Залогодержатель не может осуществлять свои залоговые права до истечения срока, в соответствии с положениями части (5) статьи 67, за исключением случаев, предусмотренных частью (7) указанной статьи и частью (3) статьи 71.    Статья 63. Очередность осуществления     залоговых прав    (1) Предшествующий залогодержатель обладает преимуществом в осуществлении своих залоговых прав по отношению к последующим залогодержателям. При этом соответствующим образом применяются положения статьи 57.    (2) Предшествующий залогодержатель обязан оплатить расходы, понесенные последующим залогодержателем, если, будучи осведомлен об осуществлении залогового права этим залогодержателем, не заявил в течение разумного срока о преимуществе исполнения своих прав.    (3) Предшествующий залогодержатель, получивший от залогодержателя последующей очереди уведомление об исполнении в соответствии с частью (1) статьи 67, имеет право требовать досрочного исполнения обеспеченного обязательства и обращать взыскание на объект залога, если договором о залоге не предусмотрено иное.    (4) Если предшествующий залогодержатель не воспользовался правами, предусмотренными частью (3), предшествующий залог не погашается продажей заложенного имущества, если с предшествующим залогодержателем не согласовано иное.    (5) Залогодержатель последующей очереди, получивший от залогодержателя предыдущей очереди уведомление об исполнении в соответствии с частью (1) статьи 67, имеет право требовать досрочного исполнения обеспеченного обязательства и обращать взыскание на объект залога, если договором о залоге не предусмотрено иное.    (6) Залогодержатель последующей очереди не может воспользоваться правом, предусмотренным частью (5), если залогодержатель предыдущей очереди начал исполнение залога только части заложенного имущества, а оставшегося заложенного имущества достаточно для обеспечения требований залогодержателя последующей очереди.    (7) Если залогодержатель последующей очереди не воспользовался правами, предусмотренными частью (5), и не осталось заложенного имущества в соответствии с частью (6), залог более низкой степени очередности погашается.    (8) Залогодержатели, реализующие права, предусмотренные частью (3) или частью (5), уведомляют об этом залогодержателя, от которого ими получено уведомление об исполнении, в течение 10 дней после даты его получения. Неуведомление лишает их права участвовать в распределении поступлений от продажи заложенного имущества в соответствии со статьей 76 с применением положений части (4) и, соответственно, части (7) настоящей статьи.    (9) Если предшествующий залог не погашается на условиях части (4), залогодержатель последующей очереди, продающий имущество на условиях статьи 75, уведомляет об этом покупателя под страхом наказания в виде возмещения ущерба.    Статья 64. Право узуфрукта в отношении     заложенного имущества    Если обремененное залогом имущество становится впоследствии предметом узуфрукта, залоговые права подлежат исполнению одновременно как в отношении номинального собственника, так и в отношении пользователя или сообщению о них лицу, в отношении которого залоговые права не осуществлялись ранее.    Статья 65. Осуществление залогового права     в отношении нескольких вещей    Залогодержатель, залоговым правом которого обременяются несколько вещей, может осуществлять свое залоговое право в отношении выбранных им вещей одновременно или последовательно.    Статья 66. Исполнение залога передаваемых     ценных бумаг и обращающегося     правового титула    (1) Залогодержатель, направивший уведомление об исполнении в соответствии с частью (1) статьи 67, имеет право:    a) взыскать суммы, обремененные залогодержателем эмитенту переводимого недвижимого имущества, включительно через подачу залогодержателем ходатайства об оплате залогодержателем обремененных сумм вследствие распродажи недвижимого имущества или если инициировал исполнение залога;    b) в случае начала исполнения залога до наступления срока погашения передаваемых ценных бумаг или если передаваемые ценные бумаги представляют собой правовой титул на акции, продать передаваемые ценные бумаги в соответствии с положениями Закона о рынке капитала.    (2) Во время исполнения залога над ценными бумагами, которые не являются капитальными, положения частей (3), (4) и (6) статьи 66 2 применяются соответствующим образом.    (3) Залогодержатель, направивший уведомление об исполнении в соответствии с частью (1) статьи 67, имеет право по своему усмотрению:    a) получить во владение или иным образом реализовать залоговое право в отношении материального имущества, являющегося предметом оборотных ценных бумаг (складской квитанции, коносамента и т.д.), в соответствии с настоящей главой; или    b) продать оборотные ценные бумаги.    (4) Залогодержатель также имеет право исполнить залог передаваемых ценных бумаг и обращающегося правового титула в отношении должника по личному или вещному обязательству, которым обеспечивается погашение или исполнение иным образом обязательств, связанных с такими передаваемыми ценными бумагами и обращающимся правовым титулом, если договором о залоге не предусмотрено иное.    Статья 66 1 . Исполнение залога денежных средств     на банковских счетах    (1) Залогодержатель, направивший уведомление об исполнении в соответствии с частью (1) статьи 67, имеет право:    a) дебетовать со счета заложенную сумму денежных средств в пределах суммы обеспеченного обязательства и направить дебетованные суммы на погашение обеспеченного обязательства – в случае, предусмотренном пунктом a) части (2) статьи 25 1 ; или    b) дать указание банку дебетовать со счета заложенную сумму денежных средств в пределах суммы обеспеченного обязательства и выплатить ее залогодержателю, который направит ее на погашение обеспеченного обязательства – в случае, предусмотренном пунктом b) части (2) статьи 25 1 .    (2) В случае, если валюта обеспеченного обязательства отличается от валюты денежных средств на банковском счете, залогодержатель имеет право осуществить обмен валюты полученной суммы денежных средств в валюту обеспеченного обязательства, с погашением эквивалентной суммы обеспеченного обязательства по официальному курсу Национального банка Молдовы на дату дебютирования счета.    (3) Положения части (2) применимы и в случае, если залогодержатель в соответствии с положениями настоящего закона обязан направить полученные поступления на погашение обеспеченного обязательства, но валюта этих поступлений отличается от валюты обеспеченного обязательства.    Статья 66 2 . Исполнение залога имущественных  прав    (1) В уведомлении, направленном в соответствии с частью (6) статьи 25 или, по необходимости, уведомлении об исполнении, направленном должнику по имущественному обязательству в соответствии с частью (1) статьи 67, залогодержатель имеет право:    a) требовать от должника по договорному или недоговорному денежному требованию выплатить залогодержателю сумму требования и указать детали платежа;    b) указать должнику по имущественному обязательству, отличному от денежного требования, порядок исполнения обязательства и, в случае, если залогодержатель требует поставки имущества, дату и место поставки; или    c) уведомить должника об уступке заложенного имущественного права и указать цессионера.    (2) В случае, если срок погашения имущественного обязательства не был определен и это не вытекает из его сущности, дебитор-залогодержатель должен выполнить обязательства в 7-дневный срок с момента заявления кредитора-залогодержателя, при условии, если немедленное исполнение не предусмотрено законом, договором или существом обязательства.    (3) После получения должником уведомления, указанного в части (1):    a) должник должен погасить денежное требование или исполнить другие имущественные обязательства только в соответствии с указаниями залогодержателя под страхом наказания в виде возмещения ущерба;    b) любое изменение условий имущественного обязательства, внесенное без согласия залогодержателя, недействительно;    c) любое действие залогодателя во исполнение, в том числе принудительное, его прав в отношении имущественного обязательства, осуществленное без согласия залогодержателя, недействительно.    (4) Залогодержатель направляет поступления от исполнения заложенного денежного требования на погашение обеспеченного обязательства.    (5) Имущество, полученное залогодержателем от должника по имущественному обязательству во исполнение его обязательств, считается обремененным залогом, и залогодержатель имеет право осуществить право залога в отношении него в соответствии с положениями настоящей главы. В этом случае степень очередности залога имущества, полученного от залогодержателя, определяется моментом возникновения залога заложенного имущественного права.    (6) Залогодержатель может требовать принудительного исполнения имущественного обязательства путем обращения в суд. Залогодатель или залогодержатель, инициировавший принудительное исполнение в отношении такого должника, обязаны в ответ возбудить судебное разбирательство.    (7) Залогодержатель имеет право исполнить залог обеспеченных имущественных прав также в отношении должника по личному или вещному залогу, которым обеспечивается погашение или исполнение иным образом имущественных обязательств, если договором о залоге не предусмотрено иное.    Часть 2    Меры, предваряющие осуществление    залогового права    §1. Предупреждение    Статья 67. Уведомление об исполнении залога    (1) Залогодержатель, который намерен реализовать право залога, должен уведомить об этом путем направления уведомления об исполнении залогодателю и, по необходимости, должнику по обеспеченному обязательству, третьему лицу, которое является держателем заложенного имущества, должнику по заложенному имущественному обязательству, другим залогодержателям и другим кредиторам, которые уведомили залогодержателя о своих правах в отношении заложенного имущества или внесли их в Реестр залогов.    (2) После уведомления залогодержатель, который является держателем зарегистрированного залога без лишения владения, направляет в Реестр залогов копию уведомления об исполнении.    (3) Оператор незамедлительно регистрирует уведомление об исполнении в Реестре залогов.    (4) В уведомлении об исполнении указывается:    a) непогашенная сумма обеспеченного обязательства;    b) описание заложенного имущества, являющегося объектом взыскания;    c) указание на то, что началось исполнение залога и что залогодатель и другие заинтересованные стороны могут оспорить обращение взыскания в порядке, предусмотренном статьей 68; и    d) предупреждение об исполнении обеспеченного обязательства или передаче заложенного материального имущества во владение залогодержателя и сроки передачи;    e) подпись залогодержателя.    (5) Срок, установленный залогодержателем для исполнения обеспеченного обязательства или передачи заложенного материального имущества во владение залогодержателя, составляет не менее 10 дней с даты регистрации уведомления об исполнении, кроме случая, когда более длительный срок предусмотрен договором о залоге. До истечения этого срока залогодержатель не может продолжать исполнение залога материального имущества, но может принимать меры защиты, предусмотренные частью (1) статьи 69.    Статья 68. Права залогодателя    (1) Залогодатель может противопоставить обращению взыскания на заложенное имущество залогодержателем удовлетворение обеспеченного требования либо, по обстоятельствам, устранение нарушений, указанных в уведомлении об исполнении, и последующих нарушений. При этом в обоих случаях он обязан оплатить расходы, связанные с регистрацией предупреждения.    (2) Залогодатель может осуществить предусмотренное частью (1) право до момента продажи имущества, принятого во владение залогодержателем.    (3) Залогодержатель, представивший уведомление об исполнении, не может требовать иного возмещения, кроме выплат, предусмотренных частью (3) статьи 14, и расходов, связанных  с регистрацией уведомления об исполнении.    (4) Залогодатель, исполнивший обязательства, предусмотренные частью (1), заменяет залогодержателя в его правах в отношении должника по обеспеченному обязательству. Залогодержатель направляет залогодателю юридический акт, из которого вытекает обеспеченное обязательство, и  в случае залога без лишения владения – договор о залоге и подтверждение формирования залога, в течение трех дней после исполнения обязательств или в иные сроки, согласованные залогодателем.    (5) Частичное исполнение залогодателем обязательств, предусмотренных частью (1), разрешается только с согласия залогодержателя. В этом случае залогодатель заменяет залогодержателя только в исполненной части обеспеченного обязательства. Залогодержатель направляет ему заверенные им копии юридического акта, из которого вытекает обеспеченное обязательство, и в случае залога без лишения владения – договор о залоге и подтверждение регистрации залога.    §2. Передача заложенного имущества    Статья 69. Способы передачи заложенного     имущества залогодержателю    (1) Залогодержатель, направивший уведомление об исполнении в соответствии с частью (1) статьи 67, имеет право:    a) получить во владение заложенное материальное имущество в соответствии со статьей 70;    b) предпринять любые другие меры защиты, согласованные с залогодателем в договоре о залоге или иным образом или предписанные судебной инстанцией по требованию залогодержателя.    (2) Передача владения может быть добровольной или принудительной.    (3) Залогодержатель, которому заложенное имущество передано во владение, оформляет только юридические акты об управлении заложенным имуществом до момента продажи этого имущества.     Статья 70. Добровольная передача во владение     (1) Залогодержатель может принять во владение заложенное материальное имущество, если:    a) залогодатель согласился в договоре о залоге или иным образом на добровольное вступление залогодержателя во владение имуществом; а также    b) залогодержатель направил уведомление об исполнении залога лицам, указанным в части (1) статьи 67, и зарегистрировал уведомление об исполнении в соответствии с частью (2) статьи 67.    Если заложенное имущество является частью недвижимого имущества, залогодержатель может отделить его от недвижимого имущества, если залогодатель дал на это свое согласие в письменной форме.    (2) В акте передачи во владение заложенного материального имущества содержится перечень переданного имущества, и акт подписывается залогодателем и залогодержателем. Если залогодатель не присутствует при принятии во владение имущества залогодержателем или отказывается подписать акт передачи, залогодержатель обязан направить залогодателю копию акта передачи по адресу, указанному в Реестре залогов.    Статья 71. Принудительная передача во владение    (1) Залогодержатель, который не может вступить во владение заложенным материальным имуществом в соответствии со статьей 70, имеет право получение во владение имуществом:    a) на основании судебного решения или постановления в соответствии с положениями Гражданско-процессуального кодекса и Исполнительного кодекса, или    b) без обращения в суд посредством судебного исполнителя в соответствии с положениями настоящего закона и Исполнительного кодекса.    Залогодержатель не имеет права приступить к принудительной передаче во владение до истечения срока, предусмотренного частью (5) статьи 67, если заложенное имущество не подвержено утрате или разрушению и не является скоропортящимся.    (2) Залогодержатель может выбрать вхождение во владение имуществом, без того чтобы прибегать к судебному разбирательству, в случае если:    а)  должник по имущественному обязательству установил в договоре о залоге или другим образом, относительно вхождения во владение залогодержателя без того, чтобы прибегнуть к судебному разбирательству; и в то же  время;   [Ст.71 пкт.2, лит.a) изменена ПRMО352 от 28.11.14, МО352-357/28.11.14 ст.27]    b) залогодержатель отправил уведомление об исполнении залога лицам, указанным в части (1) статьи 67, и зарегистрировал данное уведомление согласно части (2) статьи 67.    (3) В отступление от положений Исполнительного кодекса при принудительной передаче во владение залогодержателю заложенного материального имущества применяются следующие нормы:    a) залогодержатель представляет судебному исполнителю договор о залоге, уведомление об исполнении залога и перечень заложенного имущества, внесенный в Регистр гарантий, которое должно быть взыскано, а судебный исполнитель оставляет себе их копии и визирует в соответствии с оригиналами;    b) в течение 48 часов после получения всех документов, указанных в пункте а), кроме случаев, когда залогодержатель соглашается на более длительный срок, судебный исполнитель начинает процедуру исполнения после консультирования Реестра залогов относительно уведомления об исполнении залога и едет на место, указанное залогодержателя , взыскивает заложенное имущество и передает его залогодержателю или назначенному им лицу. Судебный исполнитель может обращаться за помощью в органы, указанные в пункте u) части (1) статьи 22 Исполнительного кодекса;    c) при передаче заложенного имущества судебный исполнитель составляет протокол и передает его копию залогодержателю и залогодателю.    (4) В случае, если залогодержатель не может указать местонахождение заложенного имущества, по требованию судебного исполнителя залогодатель обязан незамедлительно указать местонахождение имущества.    (5) Залогодержатель авансирует расходы, связанные с принудительной передачей во владение, и берет на себя риск утраты или разрушения заложенного имущества, полученного во владение.    (6) Если заложенное имущество является частью недвижимого имущества, залогодержатель может отделить его от недвижимого имущества при условии компенсации фактического ущерба, причиненного держателю вещного права на недвижимое имущество, отличного от залогодателя.     Статья 71 1 . Права залогодержателей предыдущей     очереди на передачу во владение    (1) В уведомлении, направляемом залогодержателю последующей очереди в соответствии с частью (8) статьи 63, залогодержатель предыдущей очереди может требовать от него передачи ему владения имуществом.    (2) Залогодержатель последующей очереди, получивший имущество во владение на условиях статьи 70 или статьи 71 и получивший требование, предусмотренное частью (1), обязан передать имущество во владение залогодержателю предыдущей очереди по истечении срока, указанного в части (8) статьи 63, под страхом наказания в виде возмещения ущерба.    (3) В случае получения требований о передаче владения имуществом нескольких обеспеченных кредиторов предыдущей очереди в сроки, указанные в части (2), залогодержатель последующей очереди передает имущество залогодержателю самой предыдущей очереди.    (4) Залогодержатель, передавший владение имуществом на условиях части (2) или части (3), информирует об этом залогодателя и других зарегистрированных залогодержателей.    Статья 72. Оспаривание передачи во владение    (1) Залогодатель или любое другое лицо, имеющее на это законное право, может оспорить в суде меры залогодержателя, предпринятые в соответствии со статьей 67 или статьей 70, или меры судебного исполнителя, предпринятые в соответствии со статьей 71.    (2) Суд может приостановить или аннулировать передачу имущества во владение залогодержателю исключительно на следующих основаниях:    a) обеспеченное обязательство исполнено или иным образом погашено;    b) договор о залоге признан недействительным окончательным решением суда;    c) исполнение договора было приостановлено судебным актом;    d) залогодержатель не направил уведомление об исполнении залогодателю или не зарегистрировал его в соответствии с положениями статьи 67;    e) залогодержатель нарушил права залогодержателей предыдущей очереди, предусмотренных статьей 71 1 .    (3) Залогодержатель несет ответственность за ущерб, причиненный в случае, если передача во владение признана незаконной.    (4) Аннулирование судом передачи во владение не препятствует тому, чтобы залогодержатель приступил к исполнению залога в порядке обычной (исковое производство) или упрощенной (приказное производство) судебной процедуры.    Статья 73. Передача владения в случае     нахождения заложенного имущества     у третьего лица    (1) Третье лицо, у которого находится заложенное имущество и которое не обязано удовлетворить обеспеченное требование, несет личную ответственность за нарушение установленного судебной инстанцией срока для передачи владения имуществом и за последствия просрочки передачи владения.    (2) Третье лицо, обладающее преимущественным требованием, основанным на его праве удержания заложенного движимого имущества, обязано передать владение таким имуществом, но обремененное своим преимущественным правом.    (3) Третье лицо, у которого находится заложенное имущество, в случае получения имущества в качестве удовлетворения своего требования, преимущественного и/или обеспеченного, предшествующего указанному в предупреждении, либо в случае удовлетворения им преимущественных и/или ранее обеспеченных требований может потребовать, чтобы залогодержатель продал имущество лично или под контролем судебной инстанции. Вместе с тем третье лицо не обязано передать владение имуществом, если залогодержатель не представил ему вещное или личное обеспечение того, что имущество будет продано по достаточно высокой цене для полного покрытия его преимущественных и/или ранее обеспеченных требований.    Статья 74. Восстановление неаннулированных     вещных прав    Вещные права, которыми залогодатель обладал в отношении имущества на момент его приобретения либо прекращенные им в процессе владения, восстанавливаются после передачи владения, если только они не были аннулированы.    Часть 3    Продажа заложенного  имущества залогодержателем    Статья 75. Условия продажи имущества     залогодержателем    (1) После вступления во владение заложенным имуществом залогодержатель в случае представления в реестр предупреждения о своем намерении продать заложенное имущество в порядке, предусмотренном частью (2) статьи 67, вправе приступить к продаже заложенного имущества посредством прямых переговоров, тендера или с публичных торгов.    (2) Залогодержатель продает заложенное имущество без необоснованной задержки по разумной коммерческой цене и с учетом интересов залогодателя. Если не согласовано иное в соответствии с положениями части (8), залогодержатель может свободно установить условия продажи.     (3) Если существует несколько вещей, залогодержатель  может продать их вместе или раздельно.    (4) Залогодержатель, который продает имущество, действует от имени собственника и обязан сообщить о своем статусе приобретателю в момент продажи.    (5) В случае продажи заложенного имущества посредством тендера залогодержатель объявляет о проведении тендера путем сообщения об этом в средствах массовой информации или рассылки приглашений. Объявление о проведении тендера должно содержать достаточно сведений для того, чтобы заинтересованное лицо смогло представить свое предложение в указанные срок и место.    (6) Залогодержатель обязан принять самое крупное предложение, за исключением случая, когда прилагаемые к нему условия делают это предложение менее выгодным, чем меньшее предложение, или предлагаемая цена коммерчески неразумна.    (7) Залогодержатель, продающий имущество с публичных торгов, должен осуществить продажу в день, час и месте, установленные в уведомлении о продаже. Уведомление доводится до сведения залогодателя, третьего лица, у которого находилось имущество, и, по обстоятельствам, - доверительного управляющего, а также всех залогодержателей, представивших предупреждение об обращении взыскания на заложенное имущество в соответствующий реестр. Кроме того, залогодержатель должен предоставить информацию любому заинтересованному лицу, обратившемуся к нему с запросом.    (8) Залогодатель и залогодержатель могут согласовать в договоре о залоге или иным образом условия продажи заложенного имущества.    Статья 76. Средства, полученные от продажи     заложенного имущества    (1) После вычета документально подтвержденных расходов, понесенных в связи с принятием, перевозкой, хранением и продажей заложенного имущества, залогодержатель распределяет поступления от продажи имущества залогодержателям и другим кредиторам, указанным в части (1) статьи 67, в соответствии со степенью их очередности.    (2) Оставшаяся доступная сумма передается залогодателю или, если платеж невозможен, депонируется в соответствии со статьей 645 Гражданского кодекса в течение 3 дней после завершения распределения в соответствии с частью (1). В те же сроки залогодержатель направляет залогодателю протокол о распределении поступлений от продажи заложенного имущества.    (3) Если средств, полученных в результате продажи имущества, недостаточно для удовлетворения своих требований и возмещения произведенных расходов, залогодержатель сохраняет непреимущественное требование в части разницы, остающейся за должником.    Статья 77. Имущество, приобретенное     у залогодержателя    (1) Продажа заложенного имущества залогодержателем:    a) передает покупателю все права залогодателя на заложенное имущество;    b) погашает залог залогодержателя и другие залоги, за исключением предыдущего залога в случаях, предусмотренных частью (4) статьи 63; и    c) погашает арест и запреты на имущество, кроме наложенных судом в судебных разбирательствах, не связанных с реализацией права залога.    (2) Покупатель становится собственником приобретенного имущества после оплаты в полном размере цены покупки, за исключением случая, когда согласовано иное с залогодержателем и другими кредиторами, указанными в части (1) статьи 67, права которых могут быть ущемлены отсрочкой или переоформлением платежа.    (3) В течение 3 дней после того как покупатель становится собственником имущества в соответствии с частью (2), покупатель предлагает залогодержателю предыдущей очереди, залог которого не погашен, зарегистрировать замену залогодателя в порядке, предусмотренном статьей 41, под страхом наказания в виде возмещения ущерба.    (4) После того как покупатель стал собственником имущества в соответствии с частью (2), покупатель может обратиться в суд с ходатайством об отмене ареста и запрета на приобретенное имущество, наложенных судом.    Статья 78. Регистрация погашения обременений    Покупатель может исключить из Реестра залогов погашенные залоги, аресты и запреты в соответствии с частью (1) статьи 77 на основании подтверждения продажи, выданного залогодержателем.    Статья 79. Приобретение заложенного имущества     залогодержателем    (1) Залогодержатель может приобрести заложенное имущество, если:    a) залогодержатель в письменном виде дал согласие на приобретение после получения уведомления об исполнении;    b) другие лица, указанные в части (1) статьи 67, не возражают против этого.    (2) Намерение залогодержателя приобрести заложенное имущество может быть выражено в уведомлении об исполнении или в уведомлении, впоследствии направленном залогодателю и другим лицам, указанным в части (1) статьи 67. В уведомлении указываются причитающаяся сумма обеспеченного обязательства и та его часть, которую предлагается погасить путем приобретения заложенного имущества.    (3) Возражение против приобретения заложенного имущества действительно только в том случае, если оно доведено до сведения залогодержателя в течение 15 дней после получения уведомления, предусмотренного частью (2).    (4) Залогодержатель, который приобрел заложенное имущество, направляет сумму цены приобретения на погашение обеспеченного обязательства.    (5) Приобретение залогодержателем заложенного имущества:    a) передает залогодержателю все права залогодателя на заложенное имущество;    b) погашает все другие залоги, кроме предыдущих залогов, в случаях, предусмотренных частью (4) статьи 63; и    c) погашает аресты и запреты на имущество, кроме наложенных судом в судебных разбирательствах, не связанных с реализацией права залога.    (6) После приобретения залогодержателем заложенного имущества положения частей (3) и (4) статьи 77  применяются соответствующим образом.    Глава IX    ПРЕКРАЩЕНИЕ ЗАЛОГА.  СРЕДСТВА ПРАВОВОЙ ЗАЩИТЫ    Статья 80. Прекращение залога    (1) Залог прекращается в результате гибели заложенного имущества, изъятия его из гражданского оборота, если эти события произошли в отношении имущества  в целом.    (2) Залог движимого имущества, включенного в состав недвижимости, сохраняет силу на правах ипотеки при условии регистрации в Реестре недвижимого имущества, даже если характер движимого имущества изменился. Степень очередности данного залога устанавливается  в соответствии с предыдущей регистрацией.    (3) Залог прекращается в результате погашения обязательства, исполнение которого обеспечивалось им.    (4) Заклад прекращается одновременно с прекращением владения.    (5) - утратила силу.    (6) Залог прекращается и на других предусмотренных законом основаниях.    Статья 81. Средства правовой защиты    Третье лицо, права которого нарушены, либо которое имеет законный интерес, может обжаловать в судебной инстанции действительность залога или обращение взыскания на заложенное имущество.    Глава X    ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И  ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 82. Вступление в силу    (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении 30-дневного срока со дня опубликования, за исключением главы VI, которая вступает в силу с 1 июля 2002 года. До вступления в силу указанной главы ведение Реестра залогов движимого имущества и регистрация залогов движимого имущества осуществляются в соответствии с процедурой, установленной Правительством и применяемой до принятия настоящего закона.    (2) Со дня вступления в силу настоящего закона признается утратившим силу Закон о залоге № 838-XIII от 23 мая 1996 года.    (3) Правительству в трехмесячный срок:    представить Парламенту предложения о внесении дополнений в статью 11 в части, касающейся установления ипотеки в отношении недвижимого имущества, приобретаемого в будущем, а также о приведении действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;    привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.          ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Еуджения ОСТАПЧУК        № 449-XV. Кишинэу, 30 июля 2001 г.     