    *HGC925/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  355472  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 925 от  12.12.2012   об утверждении дополнений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 25.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 270-272 
    статья № : 1013  На основании пункта b) статьи 44 Закона № 215 от 4 ноября 2011 года о государственной границе Республики Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 76-80, ст. 243) и части (10) статьи 60 Закона № 283 от 28 декабря 2011 года о Пограничной полиции (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 76-80, ст.245) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, согласно приложению № 1. 2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства, согласно приложению № 2.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                                                   Вячеслав Негруца министр внутренних дел                                         Дорин Речан № 925. Кишинэу, 12 декабря 2012 г.  Приложение № 1 к  Постановлению Правительства № 925 от 12 декабря 2012 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. По всему тексту Постановления  Правительства № 423 от 23 июня 1992 г. «О продовольственном обеспечении спецпотребителей» и приложений к нему (Монитор, 1992 г., № 6), с последующими изменениями и дополнениями: 1) слова «Департамент пограничных войск», в любом падеже, исключить; 2) слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» в соответствующем падеже. 2. В Постановление Правительства №78 от 21 февраля 1994 г. «О порядке исчисления выслуги лет, назначения и выплаты пенсий и пособий военнослужащим и лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, работникам Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией и пенитенциарной системы» (Mонитор Парламента, 1994 г., №2, ст.50), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в названии и по всему тексту постановления слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» в любой форме заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» в соответствующем падеже; 2) в пункте 1 после слов «органов внутренних дел», в обоих случаях, дополнить словами «офицерскому и субофицерскому составу Пограничной полиции»; 3) в пункте 2: в абзаце первом, после слов «органов внутренних дел» дополнить словами «офицерскому и субофицерскому составу Пограничной полиции»; в подпункте а) после слов «пенитенциарной системы» дополнить словами  «офицерскому и субофицерскому составу Пограничной полиции»; в подпункте b): после слов «состава органов внутренних дел» дополнить словами «Пограничной полиции»; после слов «штатах органов внутренних дел» дополнить словами «, Пограничной полиции»; после слов «лиц начальствующего состава органов внутренних дел» дополнить словами «, лиц офицерского состава Пограничной полиции»; в подпункте с): после слов «и пенитенциарной системы» дополнить словами «офицерскому и субофицерскому составу Пограничной полиции», a слова в скобках дополнить словами «или Пограничной     полиции»; в абзаце третьем после слов «органов внутренних дел» дополнить словами «, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции»; в последнем абзаце после слов «органов внутренних дел» дополнить словами «, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции»; 4) в пункте 4: в подпункте а) после слов «органов внутренних дел» дополнить словами «, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции»; в подпункте b) после слов «пенитенциарной системы» дополнить словами «, лиц офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции»; в подпункте c) после слов «пенитенциарной системы» дополнить словами «, лица офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции»; 5) в пункте 5 после слов «органов внутренних дел» дополнить  словами «, Пограничной полиции»; 6) пункт 6 изложить в следующей редакции: «6. Установить, что пенсионное обеспечение военнослужащих, проходивших службу по контракту, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции, сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией и пенитенциарной системы, а также их семей в зависимости от последнего места службы осуществляется: Министерством обороны - в отношении военнослужащих, проходивших службу по контракту в Национальной армии, и их семей; Министерством внутренних дел - в отношении военнослужащих войск карабинеров, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел и пенитенциарной системы, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции и их семей; Министерством юстиции в лице Департамента пенитенциарных учреждений - в отношении лиц рядового и начальствующего состава пенитенциарной системы и их семей; Службой информации и безопасности Республики Молдова - в отношении сотрудников, проходивших службу по контракту в Службе информации и безопасности и их семей; Службой государственной охраны - в отношении сотрудников, проходивших службу по контракту в Службе государственной охраны, и их семей; Национальным центром по борьбе с коррупцией - в отношении сотрудников, проходивших службу в Национальном центре по борьбе с коррупцией, и их семей. В случае, когда подразделение из состава одного центрального отраслевого органа публичного управления переводится в состав другого центрального отраслевого органа, пенсии пенсионеров данных подразделений пересчитываются в соответствии с нормативными актами, регламентирующими порядок оплаты труда аналогичных функций работников органа, в который было переведено подразделение.»; 7) в пункте 7: в подпункте б) после слов «органах внутренних дел» дополнить словами «Пограничной полиции»; в подпункте в) после слов «органов внутренних дел» дополнить словами «органов Пограничной полиции», a после слов «состава органов внутренних дел» дополнить словами «, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции»; в подпункте г) после слов «органов внутренних дел» дополнить словами «, офицерского состава органов Пограничной полиции»; в подпункте д) после слов «состава органов внутренних дел и пенитенциарной системы» дополнить словами «, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции», a после слов «Министерства внутренних дел» дополнить словами «, Пограничной полиции Министерства внутренних дел»; 8) в пункте 8: в абзаце первом после слов «органов внутренних дел» дополнить словами «, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции»; в абзаце последнем подпункта а) после слов «органов внутренних дел» дополнить словами «, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции»; в подпункте с): в абзаце пятом после слов «Департамента пограничных войск» и «Департаментом пограничных войск» дополнить словами «, Пограничной полиции» и, соответственно «, Пограничной полицией»; в абзаце шестом дополнить в конце словами «, отделах контроля границы и секторах Пограничной полиции»; 9) в пункте 10 после слов «органов внутренних дел» дополнить словами «, офицерского состава Пограничной полиции»; 10) в пункте 11 после слов «органов внутренних дел» дополнить словами «, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции»; 11) в пункте 12 после слов «органов внутренних дел» дополнить словами «, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции»; 12) в пункте 13 после слов «органов внутренних дел» дополнить словами «, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции»; 13) в пункте 14 после слов «органов внутренних дел» дополнить словами  «, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции». 3. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 950 от 14 октября 1997 г. «Об утверждении Положения о прохождении службы, текста присяги, Положения о порядке принесения присяги, Перечня специальных званий и образца служебного удостоверения для рядового и начальствующего состава пенитенциарной системы Министерства юстиции» (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 74-75, ст.781), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 18 слова «Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций» заменить словами «Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций», а слова «Департамента пограничных войск» заменить словами «Департамента Пограничной полиции»; 2) в пункте 109 слова «Департамента пограничных войск» исключить. 4. Пункт 2 приложения № 2 к Постановлению Правительства № 1104 от 28 ноября 1997 г. «О порядке проведения юридической экспертизы и государственной регистрации ведомственных нормативных актов» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 6-7, ст. 10), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить следующей позицией: «Департамент Пограничной полиции». 5. В Постановление Правительства № 1047 от 8 ноября 1999 г. «О преобразовании автоматизированной информационно-поисковой системы «Автомобиль» в Государственный регистр транспорта и введении тестирования автомобилей и прицепов к ним» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 126-127, ст. 1113), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в подпункте е) пункта 12  и подпункте d) пункта 18 приложения    № 1 слова «Пограничной службы» заменить словами «Пограничной полиции», а слово «воинскими» заменить словом «соответствующими»; 2) в пункте 2 приложения № 2 слова «Пограничной службе» заменить словами «Пограничной полиции». 6. В приложении № 1 к Постановлению Правительства № 808 от 9 августа 2000 г. «О взаимодействии служб, упорядочении взимания платежей и автоматизации системы учета при осуществлении контроля  в пунктах пропуска на государственной границе Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 102-105, ст. 903), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Пограничная служба» в любом падеже, заменить словами «Пограничная полиция» в соответствующем падеже, а изменения во втором случае вносятся только в тексте на государственном языке». 7. В пункте 5 Постановления Правительства № 1049 от 4 октября 2001 г. «Об упорядочении присвоения транспортным средствам специальных серий регистрационных номерных знаков» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 121-123, ст. 1098), с последующими изменениями и дополнениями, первое предложение и слова «и Пограничной службы» исключить. 8. B подпункте е) пунктов 8 и 32 приложения № 1, а также в пункте 9  приложения № 2 к Постановлению Правительства № 333 от 18 марта 2002 г. «Об утверждении Концепции автоматизированной информационной системы «Государственный регистр населения» и Положения о Государственном регистре населения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 43-45, ст. 409), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Департамент пограничных войск» заменить словами «Пограничная полиция» в соответствующем падеже. 9. В Постановление Правительства № 1058 от 6 августа 2002 г. «О создании автоматизированной информационной системы «Государственный регистр водителей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 117-119, ст. 1178), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 24 приложения № 1 слова «и Военная автоинспекция Департамента пограничных войск » исключить; 2) в подпункте h) пункта 9 приложения № 2 в первом случае изменения вносятся только в тексте на государственном языке, а слова «и Военной автоинспекцией Департамента пограничных войск» исключить. 10. В Постановление Правительства №325 от 20 марта 2003 г. «Об утверждении Положения о деятельности пограничных представителей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 56-58, ст. 348) внести следующие изменения и дополнения: 1) в постановлении: пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. Пограничные представители назначаются начальником Департамента Пограничной полиции»; в пункте 3 слова «пограничных войск, командующему пограничными войсками» заменить словами «Пограничной полиции»; в пункте 4 слова «пограничных войск, командующего пограничными войсками» заменить словами «Пограничной полиции»; 2) в Положении: изменения вносятся только в тексте на государственном языке; в пункте 2 слова «офицеров пограничных войск» заменить словами «пограничных полицейских»; в пункте 3 слова «Законе о государственной границе Республики Молдова № 108-XIII от 17 мая 1994 г.» заменить словами «Законе № 215 от 4 ноября 2011 года о государственной границе Республики Молдова», а слова «по пограничным вопросам с соседними странами» исключить; в пункте 5 слова «сотрудников Департамента пограничных войск» заменить словами «пограничных полицейских»; в пункте 6 слова «заместителей, секретарей и помощников» исключить; в пункте 7 слова «сотрудникам Департамента пограничных войск» заменить словами «пограничным полицейским»; в пункте 8 слово «сотрудники» заменить словом «персонал», после слов «иностранных дел» дополнить словами  «и европейской интеграции», a слово «соответствующим» заменить словом «компетентным»; в пункте 9 слово «сотрудников» заменить словом «персонала»; в подпункте с) пункта 14 и подпункте с) пункта 15 слово «соглашений» заменить словом «договоров»; пункт 16: в подпункте a) слова «и департаментов» исключить; в подпункте b) после слов «пунктах пропуска» дополнить словами «государственной границы»; пункт 17: в подпункте a) слова «по пограничным вопросам с соседними странами» заменить словами «, заключенных Республикой Молдова»; в подпункте b) слова «охраны границы» заменить словами «контроля  границы»; в подпункте d) слова «по пограничным вопросам с соседними странами» заменить словами «Республики Молдова с соседними странами»; в пункте 18 слова «Департамента пограничных войск Республики Молдова» заменить словами «Пограничной полиции». 11. B пункте 28 Положения по техническому надзору,  осуществляемому дорожной полицией, утвержденного Постановлением Правительства № 415 от 8 апреля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 70-72, ст.442), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Пограничной службе» исключить. 12. B пункте 3 Постановления Правительства № 897 от 23 июля    2003 г. «Об утверждении Положения о военно-врачебной экспертизе в Вооруженных Силах Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 167-169, ст. № 953), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Департамента пограничных войск и» исключить. 13. B пункте 15 Положения о порядке ввоза в Молдову и вывоза с ее территории имущества физическими лицами, утвержденного Постановлением Правительства № 1185 от 30 сентября 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 211-214, ст. 1234), с последующими изменениями, слова «и Департаментом пограничных войск» исключить. 14. В приложении к Постановлению Правительства №1510 от 12 декабря 2003 г. «Об  утверждении Перечня объектов, охрана которых не может осуществляться частными охранными организациями» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 254-261, ст. 1571), с последующими изменениями, слова «Департамента пограничных войск» заменить словами «Пограничная полиция, подведомственная Министерству внутренних дел». 15. В приложении к Постановлению Правительства № 656 от 11 июня 2004 года «Об утверждении Перечня предприятий, их участков и служб, работники которых не могут участвовать в забастовке» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 104, ст. 840), с последующими изменениями, позицию 18 исключить; 16. Постановление Правительства № 864 от 17 августа 2005 г. «Об  утверждении Положения о призыве граждан на срочную или сокращенную военную службу» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г.,    № 113-116, ст.937), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 2 постановления слова «и «Пограничной службе» исключить; 2) в Положении: в пункте 51 слова «кроме военной службы в Пограничных войсках» исключить; в пункте 52 слова «Пограничных войск» исключить; в пункте 56 раздел  II исключить; в пункте 57  раздел  II исключить; в пункте 60 слова «и «Пограничной службой» исключить; в пункте 61 слова «и «Пограничную службу» исключить; в пункте 80: в подпункте b) слова «Пограничной службы, » исключить; в подпункте с) слова «Пограничной службы, » исключить; в последнем предложении слова «Пограничной службой» исключить; в шестой графе таблицы приложения № 6 слова «Пограничные войска» исключить; 17. В приложении к Постановлению Правительства № 885 от 22 августа 2005 г. «Об  утверждении Концепции Государственного регистра мобилизационных ресурсов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 119-122, ст. 983), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в введении слова «Пограничными войсками и» исключить; 2) в  части (6) пункта 2 слова «, Пограничных войск» исключить; 3) в подпункте а) части (4) пункта 8 позицию «Пограничная служба» исключить; 4) в пункте 21  часть (10) исключить. 18. Раздел «VIII. Министерство внутренних дел» из Перечня разрешений, согласований и сертификатов, выдаваемых  центральными административными органами и подведомственными им органами физическим и юридическим лицам для осуществления предпринимательской деятельности, утвержденного Постановлением Правительства № 920 от 30 августа 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 126-128, ст. 1047), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить подразделом следующего содержания:           «Департамент Пограничной полиции      3.    Разрешение   деятельности в пунктах пропуска государственной границы    Неограниченный    Бесплатно          4.    Разрешение деятельности в пограничной зоне    Неограниченный    Бесплатно»           19. Приложение №1 к Постановлению Правительства № 508 от 11 мая 2006 г. «Об утверждении Перечня платных услуг, оказываемых подразделениями Министерства внутренних дел, и тарифов на них, а также Положения об образовании и расходовании специальных средств этих подразделений» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75-78, ст. 553), с последующими изменениями и дополнениями,  дополнить новым подразделом следующего содержания:       «Департамент Пограничной полиции      1.    Выдача информации о пересечении государственной границы   физическим лицом или транспортным средством, в течение:          10 дней    25,00      одного дня    50,00      2.    Выпуск статистической информации о пересечении государственной   границы физическими лицами транспортными средствами в течение:          10 дней    100,00      одного дня    300,00      3.    Автомобильные услуги, аренда помещений,   оборудования и транспортных средств    В соответствии с законом о   государственном бюджете      4.    Осмотр физических лиц медицинской   комиссией    *      5.    Гостиничные услуги    по договору      6.    Охрана и защита зданий, помещений,   ограниченных территорий, движимого имущества и другого имущества    по договору      7.    Дрессировка собак:  -   начальный курс обучения, чтобы быть послушными хозяину  -   профессиональная подготовка для обеспечения безопасности и защиты      1500 леев    2000 леев      8.    Культурно-художественная деятельность    по договору      9.    Продажа металлолома, макулатуры и   отходов    по договору».       20. В разделе I таблицы  пункта 1 Постановления Правительства №863 от 1 августа 2006 г. «Об  установлении государственным служащим надбавки к должностному окладу за допуск к государственной тайне на постоянной основе» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 126-130, ст.917), с последующими изменениями и дополнениями, слова «, Пограничная служба» исключить. 21. Постановление Правительства № 941 от 17 августа 2006 г. «Об утверждении Положения о порядке исполнения военной службы в Вооруженных силах» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 138-141, ст.1026), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 2 постановления слова «и Пограничной службе» исключить; 2) в Положении: в пункте 1 слова «пограничных войск» исключить; в пункте 9: в подпункте а) после слов «внутренних дел» дополнить словами  «Пограничной полиции»; в абзаце третьем после слов «пограничных заставах,» дополнить словами «секторов Пограничной полиции». 22. В приложение №1 к Постановлению Правительства № 1202 от   17 октября 2006 г. «Об утверждении Концепции интегрированной информационной системы правоохранительных органов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 168-169, ст. 1293), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 3 слова «и Пограничная служба» исключить; 2) в пункте 10: в абзаце первом слова «Пограничной службе» исключить; подпункт А дополнить в конце следующими абзацами: «жалоб о нарушениях правил пересечения государственной границы и других нарушениях закона в этой области; расследованных уголовных дел; уголовного преследования лиц, подозреваемых в совершении преступлений; протоколов, составленных по правонарушениям, в соответствии с компетенцией; другой информации криминалистического и криминологического характера, выявленной  Пограничной полицией»; подпункт F исключить; 3) в подпункте А пункта 13 слова «и Пограничной службой» исключить; 4) в пункте 15 слова «пограничной службы» заменить словами «Пограничной полиции». 23. В Постановление Правительства № 23 от 10 января 2007 г. «О создании Национального пограничного колледжа» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №6-9, ст.38) внести следующие изменения: 1) в названии, в пунктах 1, 3 и 5 слово «пограничного» исключить, а после слова «колледжа» дополнить словами «Пограничной полиции»; 2) пункты 2 и 4 изложить в следующей редакции: «2. Национальный колледж пограничной полиции является частью Пограничной полиции и расположен в здании по улице Сучава, 1, город Унгень.»; «4. Прием в Национальный колледж пограничной полиции осуществляется в соответствии с учебными планами, утвержденными Министерством просвещения»; 3) в пункте 5 слова «Пограничной службой» заменить словами «Пограничной полицией»; 4) пункт 6 исключить. 24. В пункте 2 Постановления Правительства № 362 от 3 апреля 2007 г. «Об утверждении Положения об охране здоровья, медицинской помощи и санаторно-курортном лечении военнослужащих и членов их семей и военнослужащих по контракту, уволенных в резерв (отставку)» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 51-53, ст. 386) слова «и Пограничной службе» исключить. 25. B подпункте с) пункта 10) приложения №1 к Постановлению Правительства № 565 от 21 мая 2007 г. «Об утверждении Концепции Автоматизированной информационной системы «Дактилоскопический регистр» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 78-81, ст. № 628), с последующими изменениями, слова «Пограничная служба» исключить. 26. Концепция Автоматизированной информационной системы «Регистр криминалистической и криминологической информации», утвержденная Постановлением Правительства № 633 от 6 июня 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №86-89, ст.679), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в подпункте b) пункта 11 слова «Пограничная служба» заменить словами «Пограничная полиция»; 2) в подпункте о) пункта 19 слова «АИС «Регистр пограничной службы» заменить словами «Интегрированная информационная система Пограничной полиции». 27. В приложение № 1 к Постановлению  Правительства № 824 от 23 июля 2007 г. «Об утверждении Концепции Информационной автоматизированной системы «Регистр инфраструктуры правоохранительных органов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 112-116, ст. 875), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 2 в понятии «правоохранительный орган» слова «и Пограничная служба» исключить; 2) в пункте 6 абзац последний исключить; 3) в подпункте с) пункта 9 после слова «пограничного» дополнить словом «контроля»; 4) в пункте 11: подпункт a) дополнить в конце следующими абзацами: «здания и помещения, где расположены подразделения Пограничной полиции; зоны ответственности подразделений Пограничной полиции; пункты пропуска государственной границы»; подпункт g) исключить. 28. В Постановление Правительства №1042 от 19 сентября 2007 г. «Об утверждении Положения о профессиональной реконверсии и социальной адаптации военнослужащих, исполняющих военную службу по контракту, и граждан, уволенных в резерв (отставку)» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 153-156, ст. 1087) внести следующие изменения: 1) в пункте 2 постановления слова «и Пограничной службе» исключить; 2) в подпункте 1) пункта 8,  пункте 16,  в подпункте 1) пункта 21, пунктах 22, 34 и 37 Положения слова «Пограничной службы» в любом падеже исключить. 29. В Концепцию Автоматизированной информационно-интегрированной системы «Миграция и убежище» из приложения к Постановлению Правительства № 1401 от 13 декабря 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 203-206, ст. 1478), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в пунктах 8 и 15  слова «АИС «Интегрированная информационная система Пограничной службы» заменить словами «Интегрированная информационная система Пограничной полиции»; 2) в пункте 9 слова «Концепции АИС «Информационная интегрированная система Пограничной службы» заменить словами «Интегрированной информационной системе Пограничной полиции». 30. B пункте 53 приложения № 1  к Постановлению  Правительства № 1449 от 24 декабря 2007 г. «О трудовых книжках» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 5-7, ст. 23), с последующими дополнениями, слова «или Пограничной службы» заменить словами «и других подразделений Вооруженных сил». 31. B пункте 15 приложения №1 к Постановлению Правительства № 1520 от 29 декабря 2007 г. «Об  утверждении  Концепции Автоматизированной информационной системы  «Регистр исполнительных производств» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 11-12, ст.62), с последующими изменениями, слова «и  Пограничной службой» исключить. 32. Постановление  Правительства №104 от 6 февраля 2008 г. «О вещевом обеспечении военнослужащих Вооруженных cил в мирное время» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 34-36, ст. 184), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в абзаце третьем пункта 1 Постановления слова «приложениям № 4 и» заменить словами «приложению №»; 2) приложение № 4 исключить. 33. В Постановление Правительства № 834 от 7 июля 2008 г. «Об  Интегрированной информационной системе Пограничной службы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 125-126, ст. 841), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) по всему тексту слова «Интегрированная информационная система Пограничной службы» заменить словами «Интегрированная информационная система Пограничной полиции» в соответствующем падеже, а аббревиатуру «ИИСПС» заменить аббревиатурой «ИИСПП»; 2) в постановлении: в пункте 1 слово «Концепцию» заменить словами «Техническую концепцию»; в пунктах 2 и 3 слова «Пограничная служба» заменить словами «Департамент пограничной полиции» в соответствующем падеже; 3) в Концепции: в названии слово «Концепция» заменить словами «Техническая концепция»; во введении: в абзаце первом последнее предложение исключить; в абзаце  втором  последнее предложение исключить; в пункте 1 во втором предложении слова «Пограничной службы» заменить словами «Пограничной полиции»; в пункте 2 текст «Законом о Пограничной службе № 162-XVI от 13 июля 2007 г., Законом о государственной границе Республики Молдова № 108-XIII от 17 мая 1994 г.» заменить текстом «Законом №283 от 28 декабря 2011 года о Пограничной полиции и Законом №215 4 ноября 2011 года о государственной границе Республики Молдова»; в подпункте n) пункта 3 слова «Пограничной службы» заменить словами «Пограничной полиции»; подпункты a), c), g) и i) пункта 5 изложить в следующей редакции: «a) Закон № 59 от 29 марта 2012 года о специальной розыскной деятельности;» «с) Закон № 215 4 ноября 2011 года о государственной границе Республики Молдова;» «g) Закон № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных;» «i) Закон № 283 от 28 декабря 2011 года о Пограничной полиции;»; в абзаце первом пункта 6 слова «данной Концепции» заменить словами «настоящей Технической концепции»; в подпункте а) контура D пункта 7 слова «Пограничной службой» заменить словами «Пограничной полицией»; в пункте 8 слова «Пограничная служба» заменить словами «Департамент Пограничной полиции»; в пункте 9 слова «Пограничную службу» заменить словами «Департамент Пограничной полиции»; пункт 10: в подпункте a) слова «генерального директора Пограничной службы» заменить словами «начальника Департамента Пограничной полиции»; в подпункте b) слова «Пограничной службой» заменить словами «Департаментом Пограничной полиции»; в последнем абзаце пункта 14 слова «сотрудниками Пограничной службы» заменить словами «персоналом Пограничной полиции»; в подпункте c) пункта 15 слова «генеральным директором Пограничной службы» заменить словами «начальником Департамента Пограничной полиции»; в пункте 17 слова «Пограничная служба» заменить словами «Пограничная полиция»; в подпункте B пункта 19 слова «Пограничной службы» заменить словами «Пограничной полиции»; в пункте 21 слова «Пограничная служба» заменить словами «Департамент пограничной полиции»; в пункте 25 слово «Концепции» заменить аббревиатурой «ИИСПП», а слова «Пограничную службу» заменить словами «Департамент Пограничной полиции»; в пункте 26 слово «Концепции» заменить аббревиатурой «ИИСПП». 34. В Положение об осуществлении деятельности по установке, эксплуатации, управлению, поддержке и/или ликвидации сетей электронных коммуникаций на государственной границе Республики Молдова, утвержденное Постановлением Правительства №974 от 12 августа 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №157-159, ст.979), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 2 слова «Законом о Государственной границе Республики Молдова № 108 от 17 мая 1994 г.» заменить словами «Законом №215  от 28 декабря  2011 года о государственной границе Республики Молдова»; 2) в пункте 3 , подпункте c) пункта 6, подпункте d) пункта 6¹, подпункте b) пункта 6², пунктах 7, 14, 16 и 17 слова «Пограничная служба» заменить словами «Департамент Пограничной полиции» в соответствующем падеже. 35. В приложении №1 к Постановлению Правительства №40 от 26 января 2009 г.  «О некоторых мерах по реализации Закона № 178-XVI от 10 июля 2008 г. о Международном свободном аэропорте «Мэркулешть» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №16-18, ст.65), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) изменения вносятся только в тексте на государственном языке; 2) в пункте 38 слова «Пограничная служба» заменить словами «Департамент Пограничной полиции». 36. В пункте 38 и подпункте 1)  пункта 105 приложения №1 к Постановлению Правительства №357 от 13 мая 2009 г. «Об утверждении Правил дорожного движения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №92-93, ст.409), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Пограничной службы» исключить. 37. B приложении №1 к Постановлению Правительства № 770 от 26 ноября 2009 г. «О Межведомственной комиссии по защите государственной тайны» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 173, ст. 852), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «генеральный директор Пограничной службы» исключить. 38. В Постановление Правительства №778 от 27 ноября 2009 г. «Об  утверждении Положения об организации и функционировании Министерства внутренних дел, структуры и предельной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №173, ст.856), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: 1) в пункте 2 постановления: в абзаце втором после слов «Департамента войск карабинеров» дополнить словами «и Пограничной полиции»; в абзаце четвертом  после слов «Департамента войск карабинеров» дополнить словами «, Пограничной полиции»; 2) приложение № 3 дополнить следующей позицией: «Департамент Пограничной полиции»; 3) приложение № 4 дополнить следующей позицией: «начальник Департамента Пограничной полиции». 39. В Положение о применении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о малом трафике на границе, утвержденное Постановлением Правительства №319 от 28 апреля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №66-67, ст.390)  внести следующие изменения: 1) в пункте 1 слова «Пограничной службой» заменить словами «Пограничной полицией»; 2) пункт 17: в первом предложении слова «сотрудника Пограничной службы» заменить словами «пограничного полицейского»; во втором предложении слова «Пограничной службой» заменить словами «Департаментом Пограничной полиции»; в четвертом предложении слова «сотрудниками Пограничной службы» заменить словами «пограничными полицейскими»; в пятом и шестом предложениях слова «Пограничная служба» заменить словами «Пограничная полиция»; в седьмом предложении слова «сотрудникам Пограничной службы» заменить словами «пограничным полицейским»; в девятом предложении слова «Пограничная служба» заменить словами «Пограничная полиция»; в подпункте b) слова «Пограничной службы» заменить словами «Пограничной полиции». 40. В Перечень сведений, отнесенных к государственной тайне», утвержденный Постановлением Правительства № 411 от 25 мая 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 83-84, ст. 483), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) по всему тексту, за исключением позиции 48, слова «Пограничная служба» исключить; 2) в позиции 48 слово «охраны» заменить словом «надзора», а слова «Пограничная служба» заменить словами «Министерство внутренних дел». 41. В Технический концепт Автоматизированной информационной системы Национального бюро статистики, утвержденный Постановлением Правительства № 856 от 21 сентября 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 182-189, ст.950) внести следующие изменения: в подпункте о) пункта 13 «Пограничная служба» заменить словами «Пограничная полиция, подведомственная Министерству внутренних дел»; в подпункте g) пункта 22 слова «Пограничная служба» заменить словами «Пограничной полиции, подведомственной Министерству внутренних дел». 42. B пункте 3 Постановления Правительства № 980 от 19 октября 2010 г. «О создании Военной академии Вооруженных сил имени Александру чел Бун» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г.,  № 211-212, ст. 1093) слова «Пограничной службы и» исключить. 43. В Постановление Правительства № 855 от 21 сентября 2010 г. «О Национальном консилиуме интегрированного менеджмента государственной границы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 182-189, ст. 949) внести следующие изменения: 1) в приложении № 1 позицию «Ройбу Алексей – генеральный директор Пограничной службы, председатель Консилиума» заменить позицией «Дорин Пуриче, начальник Департамента Пограничной полиции, председатель Консилиума»; 2) в приложении № 2: в пункте 2 слова «Пограничной службой» заменить словами «Пограничной полицией, подведомственной Министерству внутренних дел»; в пункте 7 слова «генеральным директором Пограничной службы» заменить словами «начальником Департамента Пограничной полиции»; в пункте 16 слова «Пограничной службы» заменить словами «Департамента Пограничной полиции»; в пункте 17 слова «Пограничной службы» заменить словами «Департамента Пограничной полиции».  Приложение №2 к  Постановлению Правительства № 925 от 12 декабря 2012 г.   СПИСОК утративших силу постановлений Правительства 1. Постановление Правительства № 92 от 18 февраля 1991 г. «О  мерах по обеспечению  выполнения Закона СССР «О государственной границе СССР». 2. Постановление Правительства № 496 от 6 сентября 1991 года «О создании контрольно-пропускных и таможенных пунктов». 3. Постановление Правительства № 3 от 10 января 1992 г. «О мерах по организации охраны Государственной границы Республики Молдова» (Монитор, 1992 г., № 1, ст. 32). 4. Постановление Правительства № 400 от 15 июня 1992 г. «О создании Пограничных войск Республики Молдова». 5. Постановление Правительства № 140 от 17 марта 1993 г. «Об образовании Комиссии по вопросам Государственной границы Республики Молдова. 6. Постановление Правительства № 450 от 22 июля 1993 г. «О порядке въезда и пребывания граждан Латвии и Эстонии на территории Республики Молдова» (Монитор, 1993 г., № 7, ст. 235). 7. Постановление Правительства № 708 от 12 ноября 1993 г. «О порядке въезда и пребывания граждан Литовской Республики на территории Республики Молдова». 8. Постановление Правительства № 667 от 13 июля 1999 г. «О введении режима виз для граждан Республики Болгария, посещающих Республику Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова,      1999 г., № 78-79, ст. 694). 9. Постановление Правительства № 1042 от 17 октября 2000 г. «О введении визового режима для граждан Чешской Республики, которые посещают Республику Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 133-136, ст. 1147). 10. Пункт 8 Постановления Правительства № 1316 от 29 декабря     2000 г. «Об  охране государственной границы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 1-4, ст.14). 11. Постановление Правительства № 1255 от 14 декабря 2000 г. «О введении визового режима для граждан Польской Республики, которые посещают Республику Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 166-168, ст. 1378). 12. Постановление Правительства № 695 от 13 июля 2005 г. «Об  утверждении персонального состава коллегии Пограничной службы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 98-100, ст. 761). 13. Постановление Правительства № 556 от 22 мая 2006 г. «О специальных средствах Пограничной службы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 79-82, ст.588). 14. Постановление Правительства № 784 от 1 сентября 2010 г. «Об  утверждении Перечня специальных средств оснащения и Правил их применения сотрудниками Пограничной службы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 160-162, ст. 873).   