    HKK7/2014 Внутренний номер:  355489  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  10.03.2014   о применении руководств по аудиту (ISSAI 1000-9999) в рамках публичного аудита   Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 41  В целях приведения аудиторской деятельности Счетной палаты в соответствие с Международными стандартами аудита Высших органов аудита, а также с передовыми международными практиками, в контексте п.10 ISSAI 100 – „Основополагающие принципы аудита в государственном секторе” и на основании положений ст.7, ст.15 и ст.16 Закона №261-XVI от 5.12.2008 года Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить применение руководств по аудиту (ISSAI 1000-9999) 1 в рамках публичного аудита, проведенного Счетной палатой в соответствии с Международными стандартами Высших органов аудита (1 уровень „Основные положения”, 2 уровень „Необходимые условия работы Высших органов аудита”, 3 уровень „Основополагающие принципы аудита”, 4 уровень „Руководство по организации аудита”), согласно приложению. 2. Для обеспечения прозрачности относительно методологии, применяемой при проведении публичного аудита, ссылки из рабочей документации и отчетов аудита должны содержать отметки о ISSAI или ряде ISSAI, используемых в рамках соответствующего аудита. 3. Главному управлению методологии, планирования и анализа довести настоящее постановление до сведения персонала Счетной палаты с полномочиями аудита.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ Серафим Урекян № 7. Кишинэу, 10 марта 2014 г. ___________________  1 Международные стандарты Высших органов аудита 4 уровня „Методические указания по организации аудита” (ISSAI 1000-9999) опубликованы на сайтах Счетной палаты и Международной организации Высших органов аудита (http://www.ccrm.md/; http://www.issai.org/).   