    HCEC2719/2014 Внутренний номер:  355561  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2719 от  10.10.2014   об образовании районного окружного избирательного совета Леова № 22  Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 1634  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  выборов Парламента Республики Молдова 30 ноября 2014 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2688 от 19 сентября 2014 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29 и ст.74 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Образовать районный окружной избирательный совет Леова № 22 в составе 9 членов. 2.  Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Леова № 22: 1) Буруянэ Светлана        - педагог, директор, дневной центр для детей „Speranţa”, от районного совета Леова; 2) Лозан Лилия                - юрист, главный специалист, Агентство государствен-ных закупок, территориальная служба Леова, от Либерально- демократической партии Молдовы; 3) Марин Марина            - юрист, руководитель, Бюро пробации Леова, от суда Леова; 4) Полищук Сергей          - техник, руководитель отдела, АО “Banca de Economii”, филиал в Леова, от Партии коммунистов Республики Молдова; 5)  Приткан Афанасий     - экономист, ведущий инспектор, Инспекция труда сектора Леова, от Демократической партии Молдовы; 6)  Профир Константин  - инженер, пенсионер, от Либеральной партии; 7)  Стою Татьяна             - экономист, главный специалист, аппарат председателя района Леова, из Регистра служащих избирательной сферы; 8)  Туря-Потынгэ Людмила                          - бухгалтер, главный специалист, финансовое управление, районный совет Леова, от районного совета Леова; 9)  Загайкан Тудор           - юрист, адвокат, кабинет адвоката „Tudor Zagaican”, от суда Леова. 3.  Секретарю районного совета Леова созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4.  При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5.  До 25 октября 2014 года окружному избирательному  совету образовать избирательные участки, а до 4 ноября 2014 года – участковые избирательные бюро. 6.  До 13 октября 2014 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7.  Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Юрие ЧОКАН    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ   ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Андрей ВОЛЕНТИР   № 2719. Кишинэу, 10 октября 2014 г.    