    *HGO500/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  355507  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 500 от  01.07.2014   об утверждении герба, флага и Положения об использовании герба и флага Государственной налоговой службы  Опубликован : 04.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 537  В соответствии с частями (2) и (4) статьи 6 Закона о публичных символах № 86 от 28 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 164-165, ст.475), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить: 1) герб Государственной налоговой службы согласно приложению №1; 2) флаг Государственной налоговой службы согласно приложению №2; 3) Положение об использовании герба и флага Государственной налоговой службы  согласно приложению №3. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр финансов                                                                    Анатол АРАПУ № 500. Кишинэу, 1 июля 2014 г.  Приложение №1 к Постановлению Правительства № 500 от 1 июля 2014 г.  ГЕРБ ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ    Описание На синем полуовальном щите изображен золотистый орел с красными клювом и лапами, держащий в правой лапе рог изобилия (рог copiae - лат.),  наполненный золотыми монетами, а в левой -  свиток бумаги, оба предмета серебристые, несущий на груди щит, пересеченный красным и синим с изображением золотистой головы зубра с восьмиконечной звездой между рогами и в сопровождении геральдической розы внизу справа и полумесяца слева, все предметы золотистого цвета. Девиз на золотистой ленте выполнен заглавными черными буквами: «На службе налогоплательщика».  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 500 от 1 июля 2014 г.   ФЛАГ ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ СЛУЖБЫ  Описание Прямоугольное полотно (2:3) синего цвета, с элементом герба в центре: золотистый орел с красными клювом и лапами, держащий в правой лапе рог изобилия (рог copiae - лат.), наполненный золотыми монетами, а в левой - свиток бумаги, оба  предмета серебристого цвета, несущий на  груди щит, пересеченный красным и синим, с изображением золотистой головы зубра с восьмиконечной звездой между рогами и в сопровождении геральдической розы внизу справа и полумесяца слева, все предметы  золотистого цвета.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 500 от 1 июля 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ    об использовании герба и флага Государственной налоговой службы  I. Основные положения 1. Положение об использовании герба и флага Государственной налоговой службы разработано в соответствии с требованиями статьи 6 Закона о публичных символах № 86 от 28 июля 2011 года и устанавливает  правила вывешивания, хранения и использования этих знаков. 2. Герб и флаг Государственной налоговой службы являются общественными корпоративными символами идентификации Государственной налоговой службы. 3. Правовым владельцем общественных корпоративных символов является Государственная налоговая служба. 4. Ответственность и контроль за соблюдением требований настоящего Положения возлагаются на начальника Главной государственной налоговой инспекции.  II. Использование герба Государственной налоговой службы 5. Герб размещается на отделениях и зданиях Государственной налоговой службы, в рабочих кабинетах служащих, а также в других помещениях, принадлежащих Государственной налоговой службе. 6. Изображение герба может быть воспроизведено на: a) официальных печатях Государственной налоговой службы; b) бланках с заголовком Государственной налоговой службы; c) движимом имуществе (автомобили, техника и т.д.) Государственной налоговой службы; d) на различных частных геральдических знаках, вексиллологических, медальных, фалеристических и форменных знаках,  на почетных грамотах и других наградах,  учрежденных Государственной налоговой службой; e) удостоверениях работников Государственной налоговой службы; f) полиграфической, фотографической, видео-, кинематографической и электронной продукции Государственной налоговой службы; g) рекламной, информационной и другой аналогичной продукции, выполненной по заказу Государственной налоговой службы; h) марках, конвертах и других почтовых выпусках и знаках, выполненных по заказу Государственной налоговой службы; i) различных сувенирах и предметах протокола; j) в опубликованных изданиях и на выставках, отражающих научную и творческую деятельность авторов и художников – создателей герба. Изображение может использоваться и  в других случаях с разрешения Государственной налоговой службы или Национальной комиссии геральдики. 7. В случае, когда герб Государственной налоговой службы используется рядом с Государственным гербом Республики Молдова, герб Государственной налоговой службы занимает второстепенное положение - правее или ниже Государственного герба Республики Молдова, а его габаритные размеры не должны превышать габаритных размеров Государственного герба.  III. Использование флага Государственной налоговой службы 8. Оригинальный флаг Государственной налоговой службы хранится в рабочем кабинете начальника Главной государственной налоговой инспекции и выносится по его решению по случаю проведения торжественных официальных церемоний. 9.  Обычный флаг Государственной налоговой службы вывешивается на отделениях и зданиях, ей принадлежащих, а также в особых случаях (парады, демонстрации, марши и т.д.) – на движимом имуществе (автомобили, техника и т.д.), участвующем в церемониях Государственной налоговой службы. 10. Оригинальный и обычный флаги могут быть использованы при проведении официальных, развлекательных, культурных, спортивных, научных и других мероприятий. 11. В случае, когда флаг Государственной налоговой службы используется рядом с Государственным флагом Республики Молдова, флаг Государственной налоговой службы занимает второстепенное положение – правее или ниже Государственного флага Республики Молдова, а его габаритные размеры не должны превышать габаритных размеров Государственного флага.  IV. Заключительные положения 12. Герб и флаг находятся под юридической защитой в соответствии с действующими нормативными актами. 13.  Намеренное нарушение правил использования герба и флага, их осквернение влекут за собой административную, уголовную и/или материальную ответственность в соответствии с действующим законодательством. 14.  Иные отношения, связанные с  использованием герба и флага, которые не отражены в настоящем Положении, регламентируются положениями Закона о публичных символах № 86 от 28 июля 2011 года, а также другими нормативными актами в данной области.   