    HCEC2727/2014 Внутренний номер:  355569  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2727 от  10.10.2014   об образовании районного окружного избирательного совета Стрэшень № 30  Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 1642  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  выборов Парламента Республики Молдова 30 ноября 2014 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2688 от 19 сентября 2014 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29 и ст.74 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.   Образовать районный окружной избирательный совет Стрэшень № 30 в составе 9 членов. 2.   Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Стрэшень № 30: 1)  Бескиеру Николай        - инженер-механик, руководитель, служба по разработке и внедрению инвестиционных проектов, аппарат председателя района Стрэшень, от Либерально-демократической партии Молдовы; 2)  Жереги Родика          - государственный служащий, руководитель, отдел по вопросам местного публичного управления, аппарат председателя района Стрэшень, от районного совета Стрэшень; 3)  Миклеушану Еуджениу                    - юрист, руководитель, служба персональной помощи, управление социальной помощи и защиты семьи, районный совет Стрэшень, от районного совета Стрэшень; 4) Моросану Виталий    - юрист, юрист, примэрия г. Стрэшень, от Либеральной партии; 5)  Оанта Виорика          - психопедагог, педагог, школа-интернат г. Стрэшень, от Демократической партии Молдовы; 6)  Пынзару Дориан       - юрист, помощник судьи, суд района Стрэшень, от суда района Стрэшень; 7)  Позней Валентина    - агроном, бухгалтер, управление образования, районный совет Стрэшень, из Регистра служащих избирательной сферы; 8)  Тудорова Ирина        - юрист, студент магистратуры, факультет права, от суда района Стрэшень; 9)  Цапу Ион                   - агроном, заместитель руководителя, финансовое управление, районный совет Стрэшень, от Партии коммунистов Республики Молдова. 3. Секретарю районного совета Стрэшень созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. До 25 октября 2014 года окружному избирательному  совету образовать избирательные участки, а до 4 ноября 2014 года – участковые избирательные бюро. 6. До 13 октября 2014 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Юрие ЧОКАН    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Андрей ВОЛЕНТИР    № 2727. Кишинэу, 10 октября 2014 г.    