    HCECM2737/2014 Внутренний номер:  355579  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2737 от  10.10.2014    о регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от Либерально-демократической партии Молдовы, избирательного знака и утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)   Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 1652
    Дата вступления в силу : 10.10.2014   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК3027 от 24.11.14, МО22-28/30.01.15 ст.167; в силу с 24.11.14  ПЦИК2913 от 10.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2019; в силу с 10.11.14  ПЦИК2903 от 07.11.14,МО397-399/31.12.14 ст.2009; в силу с 07.11.14  3 октября 2014 года Либерально-демократическая партия Молдовы (ЛДПМ) представила в Центральную избирательную комиссию ходатайство о регистрации в качестве конкурента на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года с приложенными к нему следующими документами: - протокол заседания Национального политического совета ЛДПМ от 2 октября 2014 года о выдвижении 101 кандидата и еще 2 резервных кандидатов в депутаты  Парламента Республики Молдова на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года; - биографические данные кандидатов; - заявления кандидатов об их согласии баллотироваться в депутаты, содержащие и заявления под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов; - декларации о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству, и о доходах за последние два года, а также об источниках этих доходов, в том числе полученных от инвестиционных фондов, в виде процентов, от сдачи имущества в аренду; - заявления о приостановлении на период избирательной кампании деятельности в занимаемой должности для лиц, подпадающих под действие части (3) статьи 13 Кодекса о выборах, – всего 43. В список включено одно беспартийное лицо. Либерально-демократическая партия Молдовы представила Центральной избирательной комиссии избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях – вековой дуб с мощным стволом, сильно ветвистой и богатой листвой кроной неправильной формы. У основания дуба аббревиатура «PLDM». Ходатайством № 325 от 3 октября 2014 года, а также протоколом заседания Национального политического совета ЛДПМ от 2 октября 2014 года в качестве представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии был выдвинут г-н Гурдуза Серджиу. Вместе с тем ходатайством № 324 от 3 октября 2014 года в качестве лица, ответственного за финансы (казначея), был выдвинут г-н Рошка Виктор. Представленные материалы проверены и было установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. В соответствии со ст.13, ст.15, ст.18, ст.26, ч.(3) ст.38, ст.41, ст.44, ч.(4) ст.48, ст.75, ст.77, ст.79 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать 101 кандидата в депутаты  Парламента Республики Молдова по списку Либерально-демократической партии Молдовы на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года, согласно приложению.  [Пкт.1 изменен ПЦИК2903 от 07.11.14,МО397-399/31.12.14 ст.2009; в силу с 07.11.14] 2. Зарегистрировать избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года – вековой дуб с мощным стволом, сильно ветвистой и богатой листвой кроной неправильной формы. У основания дуба аббревиатура «PLDM». 3. Утвердить г-на Гурдузу Серджиу в качестве представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии на избирательный период. 4. Утвердить г-на Рошку Виктора в качестве  лица, ответственного за финансы (казначея). 5. Зарегистрированным кандидатам в депутаты Парламента Республики Молдова, подпадающим под действие положений ч.(3) ст.13 Кодекса о выборах, приостановить свою деятельность в занимаемой должности с 13 октября 2014 года. Документы, подтверждающие приостановление деятельности в занимаемой должности, представляются в Центральную избирательную комиссию до 15 октября 2014 года. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             Андрей ВОЛЕНТИР   № 2737. Кишинэу, 10 октября 2014 г.  anexa  [Приложение изменено ПЦИК3027 от 24.11.14, МО22-28/30.01.15 ст.167; в силу с 24.11.14] [Приложение изменено ПЦИК2913 от 10.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2019; в силу с 10.11.14]   [Приложение изменено ПЦИК2903 от 07.11.14,МО397-399/31.12.14 ст.2009; в силу с 07.11.14]   