    HCECM2712/2010 Внутренний номер:  355554  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2712 от  10.10.2014   об образовании районного окружного избирательного совета Дубэсарь № 15  Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 1627   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК2968 от 18.11.14, МО1-10/16.01.15 ст.36; в силу с 18.11.14  ПЦИК2770 от 15.10.14, МО358-363/04.12.14 ст.1732; в силу с 04.12.14  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению выборов Парламента Республики Молдова 30 ноября 2014 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2688 от 19 сентября 2014 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29 и ст.74 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Дубэсарь № 15 в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Дубэсарь № 15: 1) Катаранчук Владимир    - юрист, ведущий специалист по связям с общественностью, суд Дубэсарь, от суда Дубэсарь; 2) Бачой Наталия            – педагогика и дошкольная психология, ведущий специалист-методист, методический центр, управление образования, молодежи и спорта, от районного совета Дубэсарь. 3) Кырнац Виталий           - инженер-механик, руководитель, отдел учета и документирования населения Дубэсарь, от Демократической партии Молдовы; 4) Дорофеев Николай        - юрист, руководитель секретариата, суд Дубэсарь, от суда Дубэсарь; 5) Лазарь Татьяна              - педагогика и дошкольное воспитание, педагог по дошкольному воспитанию, служба психопедагоги- ческой помощи УОМС, от районного совета Дубэсарь; 6) Лягул Геннадий             - автомеханик, администратор, ФХ „Leagul Ghenadie”, от Либеральной партии; 7) Пантази Сергей             - юрист, пенсионер МВД, из Регистра служащих избирательной сферы; 8) Платон Анжела             - юрист, заместитель руководителя, Территориальное бюро Дубэсарь Государственной канцелярии, от Либерально-демократической партии Молдовы; 9) Ванча Владимир           - социолог, руководитель, управление социальной защиты, районный совет Дубэсарь, от Партии коммунистов Республики Молдова.  [Пкт.2 изменен ПЦИК2968 от 18.11.14, МО1-10/16.01.15 ст.36; в силу с 18.11.14]  [Пкт.2 изменен ПЦИК2770 от 15.10.14, МО358-363/04.12.14 ст.1732; в силу с 04.12.14] 3. Секретарю районного совета Дубэсарь созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. До 25 октября 2014 года окружному избирательному совету образовать избирательные участки, а до 4 ноября 2014 года – участковые избирательные бюро. 6. До 13 октября 2014 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 2 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Андрей ВОЛЕНТИР   № 2712. Кишинэу, 10 октября 2014 г.   