    HCEC2729/2014 Внутренний номер:  355571  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2729 от  10.10.2014   об образовании районного окружного избирательного совета Штефан Водэ № 32  Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 1644  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  выборов Парламента Республики Молдова 30 ноября 2014 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2688 от 19 сентября 2014 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29 и ст.74 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.  Образовать районный окружной избирательный совет Штефан Водэ № 32 в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Штефан Водэ № 32: 1) Бабилев Татьяна       - модельер, воспитатель, детский сад № 3 г. Штефан Водэ, из Регистра служащих избирательной сферы; 2) Кырну Анастасия     - экономист, руководитель, центр по привлечению инвестиций, от Либеральной партии; 3) Чеботарь Аурика      - государственный служащий, руководитель, Агентство по занятости населения, от Демократической партии Молдовы; 4) Чобану Ион               - юрист, пенсионер, от Партии коммунистов Республики Молдова; 5) Кожокарь Юлия       - юрист, секретарь судебного заседания, суд района Штефан Водэ, от суда района Штефан Водэ; 6) Мустяцэ Галина       - юрист, руководитель, Отдел записи актов гражданского состояния района Штефан Водэ, от Либерально-демократической партии Молдовы; 7) Николенко Юрий     - юрист, главный специалист, кадровая служба, аппарат председателя района Штефан Водэ, от районного совета Штефан Водэ; 8) Шкёпу Ион                - юрист, помощник судьи, суд района Штефан Водэ, от суда района Штефан Водэ; 9) Времере Лариса        - юрист, главный специалист, юридическая служба, аппарат председателя района Штефан Водэ, от районного совета Штефан Водэ. 3.  Секретарю районного совета Штефан Водэ созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5.  До 25 октября 2014 года окружному избирательному  совету образовать избирательные участки, а до 4 ноября 2014 года – участковые избирательные бюро. 6.  До 13 октября 2014 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Юрие ЧОКАН      СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Андрей ВОЛЕНТИ  № 2729. Кишинэу, 10 октября 2014 г.    