    HCEC2724/2014 Внутренний номер:  355566  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2724 от  10.10.2014   об образовании районного окружного избирательного совета Рышкань № 27  Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 1639  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  выборов Парламента Республики Молдова 30 ноября 2014 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2688 от 19 сентября 2014 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29 и ст.74 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Образовать районный окружной избирательный совет Рышкань № 27 в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Рышкань № 27: 1) Криган Александру       - юрист, внутренний аудитор, районный совет Рышкань, от районного совета Рышкань; 2) Кушнир Яков                 - товаровед, пенсионер, от Партии коммунистов Республики Молдова; 3) Гаращук Валентина       - юрист, руководитель, служба земельных отношений и кадастра, районный совет Рышкань, от Демократической партии Молдовы; 4) Князев Родика               - педагог, учитель, гимназия „Gh. Rîşcanu”, от Либерально-демократической партии Молдовы; 5) Лунгу Светлана             - юрист, руководитель, секретариат, суд Рышкань, от суда Рышкань; 6) Медвецкая Эмилия       - педагог, руководитель, методический центр районного управления образования, молодежи и спорта, из Регистра служащих избирательной сферы; 7) Петрашеску Анатолий  - юрист, главный специалист, аппарат председателя района Рышкань, от районного совета Рышкань; 8) Попов Ион                     - педагог, учитель, Агропро-мышленный колледж района Рышкань, от Либеральной партии; 9) Стеля Теодор                 - юрист, помощник судьи, суд района Рышкань, от суда района Рышкань. 3.  Секретарю районного совета Рышкань созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4.  При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5.  До 25 октября 2014 года окружному избирательному  совету образовать избирательные участки, а до 4 ноября 2014 года – участковые избирательные бюро. 6.  До 13 октября 2014 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                            Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                               Андрей ВОЛЕНТИР   № 2724. Кишинэу, 10 октября 2014 г.   