    HCECM2700/2014 Внутренний номер:  355542  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2700 от  10.10.2014   об образовании муниципального окружного избирательного совета Бэлць № 2  Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 1615    ИЗМЕНЕНО  ПЦИК2895 от 06.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2001; в силу с 06.11.14  ПЦИК2830 от 24.10.14, МО372-384/19.12.14 ст.1874; в силу с 24.10.14 В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  выборов Парламента Республики Молдова 30 ноября 2014 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2688 от 19 сентября 2014 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29 и ст.74 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать муниципальный окружной избирательный совет избирательного Бэлць № 2 в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав муниципального окружного избирательного совета Бэлць № 2: 1) Балан Виталий          - юрист, руководитель, юридическое управление примэрии мун.Бэлць, от Партии коммунистов Республики Молдова; 2) Дарий Владимир       - юрист, адвокат, АБ „Bălţi”, от Либеральной партии; 3) Чебан Наталия         -  юриста, главного специалиста отдела систематизации, обобщения судебной практики, от суда Бэлць 4) Ревецки Даниела       - юрист, руководитель юридического отдела, ТА «Nord-Vest» НМСК, от Либерально- демократической партии Молдовы 5) Иордан Сергей          - юрист, заместитель  руководителя, отдел учета и документирования населения, от Демократической партии Молдовы; 6) Мунтяну Вероника   - магистр в области публичного управления, секретарь муниципального совета Бэлць, от муниципального совета Бэлць; 7)  Пэдурарь Валерий   - юрист, заместитель председателя, суд Бэлць, от суда Бэлць; 8) Сердюк Ирина          - магистр в области публичного управления, секретарь муниципального совета Бэлць, от муниципального совета Бэлць; 9) Зиновская Галина    - магистр в области публичного управления, руководитель, управление муниципальной собственности и земельных отношений, из Регистра служащих избирательной сферы. [Пкт.2 изменен ПЦИК2895 от 06.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2001; в силу с 06.11.14] [Пкт.2 изменен ПЦИК2830 от 24.10.14, МО372-384/19.12.14 ст.1874; в силу с 24.10.14] 3.  Секретарю муниципального совета Бэлць созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4.  При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5.  До 25 октября 2014 года окружному избирательному  совету образовать избирательные участки, а до 4 ноября 2014 года – участковые избирательные бюро. 6.  До 13 октября 2014 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 2700. Кишинэу, 10 октября 2014 г.    