    HCECM2716/2014 Внутренний номер:  355558  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2716 от  10.10.2014   об образовании районного окружного избирательного совета Глодень № 19  Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 1631   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК2790 от 17.10.14, МО358-363/04.12.14 ст.1752; в силу с 17.10.14  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  выборов Парламента Республики Молдова 30 ноября 2014 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2688 от 19 сентября 2014 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29 и ст.74 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Образовать районный окружной избирательный совет Глодень № 19 в составе 9 членов. 2.  Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Глодень № 19: 1) Баземба Инна             - экономист, главный специалист, финансовое управление, аппарат председателя района Глодень, от Демократической партии Молдовы; 2) Болеску Нина             - экономист, экономист, примэрия г. Глодень, от Партии коммунистов Республики Молдова; 3) Болду Кристина         - юрист, юрист, секретарь судебного заседания, суд Глодень, от суда Глодень; 4) Курулюк Галина         - педагог, учитель, теоретический лицей «Василе Коробан» г. Глодень, из Регистра служащих избирательной сферы; 5) Долгиеру Анатолий   - педагог, учитель, теоретический лицей „Hîjdieni”, от Либеральной партии; 6) Гурэу Зорина              - юрист, главный специалист по юридическим вопросам, аппарат председателя района Глодень, от районного совета Глодень; 7) Роман Михаил            - юрист, секретарь судебного заседания, суд Глодень, от суда Глодень; 8) Плугару Стела             - юрист, руководитель, архивная служба, аппарат председателя района Глодень, от районного совета Глодень; 9) Тучак Игорь                 - юрист, руководитель, территориальный кадастровый орган Глодень, от Либерально- демократической партии Молдова.   [Пкт.2 изменен ПЦИК2790 от 17.10.14, МО358-363/04.12.14 ст.1752; в силу с 17.10.14] 3. Секретарю районного совета Глодень созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5.  До 25 октября 2014 года окружному избирательному  совету образовать избирательные участки, а до 4 ноября 2014 года – участковые избирательные бюро. 6. До 13 октября 2014 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7.  Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР   № 2716. Кишинэу, 10 октября 2014 г.   