    *HGC1289/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  355503  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1289 от  26.12.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 07.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 188-191 
    статья № : 1346   На основании Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 34-35, ст. 112), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 156-XIV от 14 октября 1998 г. о пенсиях государственного социального страхования (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 42-44, ст. 247), с последующими изменениями и дополнениями, и Закона № 756-XIV от 24 декабря 1999 г. о страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных   заболеваний (Официальный монитор  Республики Молдова, 2000 г., № 31-33, ст. 192), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр социальной защиты, семьи и ребенка                             Галина БАЛМОШ № 1289. Кишинэу, 26 ноября 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 1289 от 26 ноября 2007 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  1. В Положение о порядке исчисления и подтверждения страховогo стажа для назначения пенсий, утвержденное Постановлением Правительства № 417 от 3 мая 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 54-56, ст. 499), c последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: в абзаце третьем пункта 3 слова «до двух лет» заменить словами «до трех лет»; пункт 4 изложить в следующей редакции: «4. Для застрахованных лиц к страховым периодам приравнивается период, в котором застрахованное лицо получало пособие по временной нетрудоспособности или  по безработице»; пункт 6 изложить в следующей редакции: «6. К страховым периодам приравниваются следующие нестраховые периоды: период исполнения срочной или сокращенной военной службы; период ухода за ребенком в возрасте до трех лет одному из родителей или опекуну в случае смерти обоих родителей»; в пункте 8: в абзаце пятом предложение «Период обучения – это законченный цикл обучения в высших учебных заведениях, подтвержденный дипломом или другим документом, в котором имеется указание на окончание полного учебного периода» исключить; в конце дополнить новым абзацем следующего содержания: «период военной службы или другой приравненной к ней службы»; пункт 12 изложить в следующей редакции: «12. Лицам, работающим по индивидуальному трудовому договору, страховой стаж исчисляется путем суммирования месяцев, за которые уплачены взносы социального страхования в установленных законодательством размерах, и деления этой суммы на 12. Полученный результат округляется до одного знака после запятой. Минимальный размер месячного взноса не может быть меньше размера взноса, исчисляемого из минимальной заработной платы по стране, установленной законодательством. Для лиц, работающих по индивидуальному трудовому договору в сельском хозяйстве, период выполнения сезонной работы включается в страховой стаж и учитывается как один страховой (календарный) год при условии, что годовая сумма взносов не меньше годовой суммы взносов, исчисляемых из минимальной заработной платы по стране, установленной законодательством. В случае, когда годовая сумма взносов меньше годовой суммы взносов, исчисляемых из минимальной заработной платы по стране, установленной законодательством, страховой стаж исчисляется пропорционально уплаченной сумме»; пункт 13 изложить в следующей редакции: «13. Необходимый страховой стаж для назначения пенсии по возрасту и для мужчин и для женщин составляет 30 лет»; пункт 16 изложить в следующей редакции: «16. Специальный стаж учитывается при определении права на пенсию при условии, что лица были заняты на этих работах полный рабочий день»; в пункте 32 предложение  «Справки, выданные в более поздний период колхозами, впоследствии прекратившими свою деятельность, также принимаются во внимание и тогда, когда они не содержат основания выдачи» исключить. 2. Пункт 22 Устава Национальной кассы социального  страхования Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства  №  739 от 25 июля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 94-97, ст.834), с последующими  изменениями и до­пол­нениями,   изложить в следующей редакции: «22. Административный совет Национальной кассы социального  страхования возглавляет председатель, назначаемый Правительством». 3. В Положение о порядке установления пособия по инвалидности от трудового увечья или профессионального заболевания, утвержденное Постановлением Прави­тельства № 1101 от 17 октября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 129, ст. 1163), внести следующие изменения и дополнения: пункт 4 изложить в следующей редакции: «4. Размер пособия по инвалидности застрахованному лицу, имеющему I или II группу инвалидности, определяется как разница между 2/3 среднемесячного застрахованного дохода застрахованного лица за последние 6 месяцев, предшествовавших месяцу, в котором произошел несчастный случай на производстве или было установлено профессиональное заболевание, и размером пенсии по инвалидности, установленным в системе государственного социального страхования»; дополнить новыми пунктами 4 1 , 4 2 и 4 3 следующего содержания: «4 1 . Среднемесячная застрахованная заработная плата за период до 1 января 1999 года определяется путем умножения индивидуального коэффициента застра­хованного лица на среднюю заработную плату по стране за год, предшествующий году назначения пособия по инвалидности. Индивидуальный коэффициент застра­хованного лица представляет собой соотношение между среднемесячной заработной платой за последние 6 месяцев, предшествовавших месяцу, в котором прои­зошел несчастный случай на производстве или было установлено профессиональное заболевание, и средней заработной платой по стране за тот же период. 4 2 . При переводе на другую группу инвалидности размер пособия по инвалидности пересматривается в соответствии с измененной группой инвалидности, а в случае восстановления группы инвалидности возобновляется и размер пособия по инвалидности, установленный ранее соответственно группе инвалидности. 4 3 . Пособие по инвалидности индексируется ежегодно 1 апреля. Коэффициент индексации составляет среднюю величину между годовым ростом индекса потребительских цен и годовым ростом средней заработной платы по стране за предыдущий год, которые определяются в порядке, установленном Правительством»; в пункте 8 слова «устанавливается как разница между размером пенсии, выплачиваемой через государственную систему социального страхования, и 2/3 среднемесячной застрахованной заработной платы застрахованного лица за последние 6 месяцев, предшествовавших месяцу, в котором произошел несчастный случай или установлено профессиональное заболевание. Размер пособия по I и II группе инвалидности» исключить. 4. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 412 от 22 апреля 2004 г. «Об утверждении некоторых нормативных актов по назначению и выплате пенсий государственным служащим» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 67-72, ст. 548), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: пункт 13 дополнить новым подпунктом h) следующего содержания: «h) в качестве членов избирательных органов и членов рабочих аппаратов этих органов, государственным служащим, освобожденным от обязанностей по месту постоянной работы на избирательный период»; в названии главы IV слово «застрахованного» исключить; в пункте 16: в абзаце пятом слово «получены» заменить словом «начислены» и  в конце дополнить предложением следующего содержания: «При исчислении пенсии учитываются суммы заработной платы, пересчитанные согласно законодательным актам о заработной плате, за период, предшествующий назначению пенсии»; после абзаца пятого дополнить новым абзацем  следующего содержания: «В средний доход включается плата за работу в качестве члена избирательного органа или члена аппарата этих органов государственным служащим, освобожденным от обязанностей по месту постоянной работы на избирательный период»; пункт 24 изложить в следующей редакции: «24. Выплата пенсий государственным служащим, находящимся в местах лишения свободы, приостанавливается по месту жительства, и суммы, предназначенные для выплаты пенсий, ежемесячно направляются на лицевые счета осужденных, открытыe в пенитенциарных учреждениях». 5. В Инструкцию о порядке выдачи листка о меди­цинском отпуске, утвержденную Постановлением Правительства № 469 от 24 мая 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 77-79, ст. 529), внести следующие изменения: по всему тексту слова «Министерство здравоохранения и социальной защиты» заменить словами «Министерство здравоохранения» (в соответствующем падеже); в пункте 3 слова «за счет средств бюджета» заменить словами «в системе». 6. В Положение о порядке выплаты пенсий в системе государственного социального страхования и госу­дарственных социальных пособий, утвержденное Поста­новлением Правительства № 929 от  15 августа 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 134-137, ст. 1008),  внести следующие изменения и дополнения: главу II дополнить новым пунктом 19 1 следующего содержания: «19 1 . Пенсии и ежемесячные пожизненные содер­жания, установленные судьям, и пенсии прокурорам выплачиваются в полном размере, в том числе пенсионерам, имеющим доходы, подлежащие государственному социальному страхованию»; дополнить новой главой VIII 1 следующего содержания:   «VIII 1 . Порядок выплаты пенсий лицам, осужденным и находящимся в пенитенциарных учреждениях  45 1 . Для назначения пенсии лицам, осужденным и находящимся в пенитенциарных учреждениях, которым ранее не была назначена пенсия, администрация данного учреждения производит сбор необходимых документов, представленных осужденным, а также заявление о назначении пенсии, заверяет подпись осужденного на поданном заявлении и направляет пакет документов в территориальный орган социального страхования по месту расположения пенитенциарного учреждения. 45 2 . Выплата пенсии по возрасту и по инвалидности лицам, осужденным и находящимся в пенитенциарных учреждениях, прекращается по месту жительства и перечисляется на текущий счет осужденного как средства, временно находящиеся в пользовании пенитенциарного учреждения,  в котором содержится пенсионер. 45 3 . В случае, если осужденное лицо переводится в другое пенитенциарное учреждение, суммы, накопленные на лицевом счете осужденного лица в первом пенитенциарном учреждении, перечисляются на  его лицевой счет, открытый во втором пенитенциарном учреждении, с извещением Национальной кассы о произведенных переводах. 45 4 . В случае освобождения пенсионера из пенитенциарного упреждения администрация учреждения выплачивает получателю пенсии всю сумму со счета и в течение 10 дней направляет органу социального страхования информацию о выплаченной пенсии. 45 5 . Выплата пенсии в пенитенциарном учреждении после освобождения прекращается и возобновляется органом социального страхования по месту жительства со дня прекращения на основании заявления, справки об освобождении, выданной пенитенциарным учреждением, и справки, подтверждающей выплату пенсии учреждением. 45 6 . В случае смерти осужденного получателя пенсии администрация пенитенциарного учреждения сообщает об этом органу социального страхования в течение 10 дней со дня смерти. 45 7 . В случае смерти осужденного получателя пенсии недополученные суммы пенсии возвращаются на счет Национальной кассы»; главу XI дополнить новыми пунктами 63 1 , 63 2 и 63 3 следующего содержания: «63 1 . Национальная касса ежемесячно перечисляет на текущий счет в качестве средств, временно находящихся в пользовании пенитенциарных учреждений, финансовые средства, предназначенные для выплаты пенсий, которые распределяются на лицевые счета осужденных. Администрация пенитенциарного учреждения распределяет перечисленные на данный счет суммы на лицевые счета осужденных. 63 2 . Пенитенциарные учреждения ежемесячно, до 4 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представляют Национальной кассе отчет о полученных суммах, распределенных на лицевые счета осужденных. 63 3 . Национальная касса вправе производить проверку правильности сумм пенсий, перечисленных на лицевые счета осужденных».   