    OCNPF55/1/2014 Внутренний номер:  355536  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 55/1 от  13.11.2014   о некоторых мерах, касающихся бланков страховых сертификатов „Зеленая карта”   Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 1613
    Дата вступления в силу : 13.11.2014  Вследствие рассмотрения материалов, находящихся в Национальной комиссии по финансовому рынку, которые относятся к решениям, принятым Административным советом Национального бюро страховщиков автотранспортных средств (далее - НБСАС), было установлено, что письмом № 01-2681/14 от 28.10.2014, НБСАС направило в адрес своих членов  уведомление о том, что 4.09.2014 Административный совет НБСАС принял решение о внесении изменений в страховые сертификаты  „Зеленая карта”, а 3.10.2014 Административный совет     НБСАС утвердил новый бланк сертификата, который подлежит введению в обращение с 15.11.2014. Для проверки соблюдения законодательства при принятии и исполнении решений Административного совета НБСАС, утвержденных на заседаниях от 4.09.2014, 3.10.2014 и 27.10.2014, Национальная комиссия по финансовому рынку Распоряжением № 54/2-O от 11.11.2014 инициировала тематическую проверку НБСАС. Исходя их вышеизложенного, в целях недопущения ущемления прав и интересов участников страхового рынка, на основании ст.1, 3, ст.4 ч.(1) и (2), ст.8 п.f) и r), ст.9) ч.(1) п.c) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.8 ч.(5), ст.30 ч.(4) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112), ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 “О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213), Национальная комиссия по финансовому рынку РЕШАЕТ: 1. Запретить страховщикам, имеющим лицензию для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности, выдавать и использовать бланки страхового сертификата „Зеленая карта”, которые были утверждены решением Административного совета Национального бюро страховщиков автотранспортных средств от 3.10.2014 и подлежат введению в обращение с 15.11.2014 согласно решению Административного совета Национального бюро страховщиков автотранспортных средств от 27.10.2014, до утверждения результатов проверки, инициированной Распоряжением Национальной комиссии по финансовому рынку № 54/2-O от 11.11.2014. 2. В случае неисполнения пункта 1 настоящего распоряжения будут применены меры в соответствии с положениями действующего законодательства. 3. Контроль над исполнением настоящего распоряжения возложить на генеральное управление страхового надзора. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                             Артур ГЕРМАН № 55/1-О. Кишинэу, 13 ноября 2014 г.   