    HGC951/2014 Внутренний номер:  355500  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 951 от  17.11.2014   о внесении изменений в приложения в №1 и 2 к Постановлению Правительства № 500 от 1 июля 2014 г.  Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 1020  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Внести в приложения №1 и 2 к Постановлению Правительства № 500 от 1 июля 2014 г. «Об утверждении герба, флага и Положения об использовании герба и флага Государственной налоговой службы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 174-177, ст. 537) следующие изменения: 1) текст приложения № 1 изложить в следующей редакции:  «Геральдическое описание В синем поле золотой орел-крестоносец с червлеными клювом и лапами, держащий в правой лапе серебряный рог изобилия, полный золотых монет, а в левой – серебряный же бумажный свиток и несущий на груди щит, пересеченный червленью и лазурью, обремененный наложенной головой тура прямо, сопровождаемой между рогами восьмилучевой звездой, а внизу справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все золотое. Девиз на золотой ленте прописными черными буквами: „ÎN SERVICIUL CONTRIBUABILULUI” („На службе налогоплательщика”); 2) текст приложения № 2 изложить в следующей редакции:  «Описание Флаг Государственной налоговой службы Республики Молдова представляет собой прямоугольное полотнище (2:3) синего цвета, в середине которого желтый орел-крестоносец с красными клювом и лапами, держащий в правой лапе белый рог изобилия, полный желтых монет, а в левой – белый же бумажный свиток и несущий на груди щит, пересеченный красным и синим, обремененный наложенной головой тура прямо, сопровождаемой между рогами восьмилучевой звездой, а внизу справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все желтое.  Внешние украшения  I. К оригиналу флага Оригинал флага изготавливается в единственном экземпляре размером 1000 x 1500 мм и оснащается следующими внешними украшениями и обязательными принадлежностями: a) золотой бахромой по периметру полотнища, кроме стороны от древка, которая украшена золотыми фестонами; b) двумя золотыми шнурами, прикрепленными к навершию древка и оканчивающимися кистями того же металла; c) трехцветной лентой, соответствующей цветам Государственного флага Республики Молдова, оканчивающейся золотой бахромой и привязанной бантом к навершию древка; d) деревянным древком длиной, превышающей в 2,5 раза высоту полотнища, окрашенным в темно-красный цвет и оснащенным металлической подошвой; e) стандартным навершием для древка флагов государственных учреждений Республики Молдова.  II. К обычному флагу Обычный флаг для древка, как правило, надевается на ординарное древко, к навершию которого в виде банта привязывается простая трехцветная лента в национальных цветах.» ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр финансов                                     Анатол АРАПУ № 951. Кишинэу, 17 ноября 2014 г.   