    *HGO1395/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  355506  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1395 от  08.12.2008   об утверждении типовых бланков, относящихся к деятельности и доходам  нерезидентов,  а также  порядок их заполнения  Опубликован : 19.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-229 
    статья № : 1417  В целях выполнения положений части (4) статьи 74 и части (5) статьи 76 раздела II Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997  г . (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007 г ., специальный выпуск),  с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить:    типовой бланк формы NER 08 «Декларация о подоходном налоге нерезидента»  согласно приложению № 1;    порядок заполнения декларации о подоходном налоге нерезидента согласно приложению № 2;    типовой бланк формы NERRAP 08 «Отчет о деятельности, осуществляемой представительством нерезидента»  согласно приложению № 3;    порядок заполнения отчета о деятельности, осуществляемой представительством нерезидента согласно приложению № 4.      Премьер-министр   Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра,  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН  министр финансов  Мариана Дурлештяну     № 1 395 . Кишинэу, 8 декабря 2008 г .     Приложение № 1    к Постановлению Правительства    № 1395 от 8 декабря 2008 г .   anexa 1  Приложение № 2    к Постановлению Правительства    № 1395 от 8 декабря 2008 г .  ПОРЯДОК  ЗАПОЛНЕНИЯ ДЕКЛАРАЦИИ    О ПОДОХОДНОМ  НАЛОГЕ НЕРЕЗИДЕНТА  1. В декларации о подоходном налоге нерезидента  отражаются доходы нерезидентов, полученные в Республике Молдова от физических лиц - резидентов, а также  от физических и юридических лиц - нерезидентов, согласно статье 71 Налогового кодекса.    2. Декларация о подоходном налоге нерезидента должна быть представлена самостоятельно физическим/юридическим лицом  - нерезидентом в течение трех дней по завершении деятельности в Республике Молдова.    3. Декларация заполняется следующим образом:    a) фискальный код должен соответствовать коду, указанному в регистрационных документах, выданных уполномоченными органами, согласно действующему законодательству;    b) фамилия и имя нерезидента должны быть идентичны указанным в документах, удостоверяющих его личность (паспорт, свидетельство о рождении), а наименование нерезидента должно соответствовать регистрационным документам, выданным уполномоченными органами, согласно действующему законодательству;     c) в зависимости от существования в период деятельности,  осуществленной нерезидентом в Республике Молдова, источников дохода,  указанных в пунктах a) - k), n), o), q) - s) и u) статьи 71 Налогового кодекса, отраженных в строках 010 - 180 таблицы, физическое/юридическое лицо - нерезидент заполняет графу  3  следующим образом:    в строке  010 отражаются доходы от реализации товаров (пункт a) статьи 71);    в строке 020 отражаются доходы, получаемые от оказания услуг, в том числе финансовых, консультационных, аудиторских, маркетинговых, юридических, агентских (посреднических), информационных услуг, оказываемых резиденту или нерезиденту, располагающему постоянным представительством в Республике Молдова, в случае, если данные доходы являются расходами постоянного представительства (пункт b) статьи 71);    в строке 030 указываются доходы в виде прироста капитала, полученные от реализации недвижимого имущества, находящегося в Республике Молдова, определенные согласно статьям 37-39 Налогового кодекса (пункт c) статьи  71);    в строке 040 отражаются доходы в виде прироста капитала, полученные от реализации  имущества, иного, нежели недвижимое (за исключением товарно-материальных запасов), если покупатель является резидентом, определенные согласно статьям 37-39 Налогового кодекса (пункт d) статьи  71);    в строке 050 указываются дивиденды, выплаченные экономическим агентам - резидентам (пункт e) статьи  71);    в строке  060 отражаются процентные начисления по долговым обязательствам государства либо резидента или нерезидента, располагающего постоянным представительством в Республике Молдова, в случае, если данные процентные начисления являются расходами постоянного представительства (пункт f) статьи 71);    в строке 070 указываются  доходы от уступки прав требования долга резиденту или нерезиденту, располагающему постоянным представительством в Республике Молдова, в случае, если данные доходы являются расходами постоянного представительства (пункт g) статьи 71);    в строке 080 отражаются штрафы за неисполнение или ненадлежащее исполнение любым лицом обязательств, в том числе по заключенным договорам на выполнение работ (оказание услуг) и/или по внешнеторговым договорам на поставку товаров (пункт h) статьи 71);    в строке 090 указываются доходы в виде вознаграждений, получаемые от резидента или нерезидента, располагающего постоянным представительством в Республике Молдова, в случае, если данные доходы являются расходами постоянного представительства (пункт i) статьи 71);    в строке 100 отражаются роялти, получаемые от резидента или нерезидента, располагающего постоянным представительством в Республике Молдова, в случае, если данные роялти являются расходами постоянного представительства. Такие доходы, в частности, включают платежи любого вида, получаемые в качестве возмещения за использование или за предоставление права использования любого авторского права на произведение литературы, искусства или науки, включая кинофильмы и фильмы или записи для телевидения или радиовещания, использование или предоставление права использования любых патентов на изобретения, товарных знаков, чертежей или моделей, планов, компьютерных программ, секретной формулы или процесса либо использование или предоставление права использования информации, касающейся промышленного, коммерческого или научного опыта (пункт j) статьи 71);    в строке 110 указываются доходы от лизинговых операций, от предоставления в аренду или поднаем, имущественный наем или узуфрукт имущества, находящегося в Республике Молдова (пункт k) статьи 71);    в строке 120 отражаются доходы, получаемые от осуществляемой деятельности по трудовому договору (соглашению) или иным договорам гражданско-правового характера, включая гонорары руководителей, учредителей или членов правления и/или иные выплаты, получаемые членами органов управления юридического лица-резидента, независимо от места фактического выполнения управленческих обязанностей, возложенных на таких лиц (пункт n) статьи 71);     в строке 130  указываются  доходы в виде льгот, предусмотренных статьей 19 Налогового кодекса, предоставляемых работодателем (заказчиком) физическим лицам – нерезидентам (пункт  o) статьи 71);    в строке 140  отражаются доходы, получаемые работниками искусства, такими как артисты театра, цирка, кино, радио, телевидения, музыканты и художники, или спортсменами, независимо от того, кому осуществляются выплаты (пункт q) статьи 71);    в строке 150 отражаются доходы, получаемые от оказания профессиональных услуг (пункт r) статьи 71);    в строке 160 указывается сумма доходов в виде премий, полученных на конкурсах (пункт s) статьи 71);    в строке 170 указываются другие доходы, не оговоренные в предыдущих пунктах, при условии, что налоговым законодательством или иными законодательными актами они не освобождены от налогообложения, в том числе пунктами m), p), t), t 1 ) cтатьи 71 Налогового кодекса;    в строке  180 указывается налогооблагаемый доход, который соответствует сумме полученного валового дохода, отраженного в строках 010 - 170;    в строке 190  отражается сумма подоходного налога, которая будет исчислена согласно ставкам, действующим в декларируемом периоде, в зависимости от статуса нерезидента, предоставляющего декларацию. Таким образом, физические лица - нерезиденты будут применять ставки, указанные в пункте a) статьи  15 Налогового кодекса, а юридические лица - нерезиденты – согласно статье  91 Налогового кодекса.    4. Декларация заполняется чернильной или шариковой ручкой. Исправление информации в декларации допускается только в случае, если оно заверено подписью налогоплательщика. В позициях декларации, которые не заполняются, проставляется  черточка („-”).    5. Нерезидент подписывает декларацию и указывает дату ее представления. Факт получения декларации подтверждается территориальной государственной налоговой инспекцией путем проставления  штампа и  подписи налогового инспектора.  Порядок заполнения таблицы    «Расчет прироста или потерь  капитала»  Величина прироста капитала от продажи, обмена капитальных активов или отчуждения (выбытия) их другим способом (графа 6) равна превышению полученной суммы (графа 4) над стоимостным базисом данных  активов (графа 5).    Сумма, полученная от продажи, обмена капитальных активов или отчуждения (выбытия) их другим способом, равна сумме денежных средств и исчисленной по рыночной цене стоимости капитальных активов, полученных в форме, отличной от денежной.    Величина потерь капитала от продажи, обмена капитальных активов или отчуждения (выбытия) их другим способом (графа 7) равна превышению стоимостного базиса данных активов (графа 5 – графа 4).    Не признаются потери капитала, полученные в результате продажи, обмена или другой формы отчуждения (выбытия) частной собственности, не использованной в предпринимательской деятельности (за исключением земельных участков).    При определении признанного прироста капитала (позиция  8) и признанных потерь капитала (позиция  9) не принимаются во внимание потери капитала, полученные от реализации частной собственности, не используемой в предпринимательской деятельности (за исключением земельных участков), по цене ниже ее скорректированного стоимостного базиса.    Показатель, указанный в позиции 10, – сумма потерь капитала, перешедших с прошлого налогового года, – заполняется, при необходимости,  на основании декларации за предыдущий период.    Сумма, полученная в позиции 11, – налогооблагаемая сумма прироста капитала  – отражается в строке  030 или 040 декларации исходя из необходимости.  Приложение № 3    к Постановлению Правительства    № 1395 от 8 декабря 2008 г .    anexa 3  Приложение № 4    к Постановлению Правительства    № 1395 от 8 декабря 2008 г .  ПОРЯДОК  ЗАПОЛНЕНИЯ    ОТЧЕТА О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ,  ОСУЩЕСТВЛЯЕМОЙ ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВОМ НЕРЕЗИДЕНТА   1. Согласно статье 76 Налогового кодекса отчет о деятельности, осуществляемой представительством нерезидента в Республике Молдова, должен быть представлен ежегодно, не позднее  31 марта года, следующего за отчетным налоговым годом.    2. Фискальный код представительства должен соответствовать  коду, указанному в регистрационных документах, выданных уполномоченными органами согласно действующему законодательству.    3. В позиции «Страна нерезидента»  указывается наз­­­­­вание и код страны согласно приложению № 2 к Техническим правилам о порядке печатания, использования и заполнения таможенной декларации, утвержденным  При­­­­­казом Таможенной службы № 199-O от 29 октября  2004 г . (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г ., № 226-232,  ст. 482).    4. Налоговый период соответствует налоговому году или другому периоду налогового года, за который представительство должно представить или представило отчет. Налоговый период заполняется в виде кода, который имеет следующую структуру:  Р/АААА, где P – код налогового периода, который соответствует - A, а AAAA – год. Например, для 2008 года налоговый период будет указан следующим образом:  A/2008.    5. В строке 010 указывается сальдо целевого фи­­­­­­нансирования и поступлений на начало налогового периода.      6. В строке 020 указывается сумма целевого финансирования и поступлений, перечисленных нерезидентом (предприятием, интересы которого представляются в республике),  для реализации мероприятий целевого назначения.    7. В строке 030  указываются другие  поступления, реализованные  представительством в течение года.    8. В строке 040 отражается  сумма всех доходов.    9. В строке 050 указывается сумма всех понесенных затрат представительством в течение года – сумма строк 060 и 110.    10. В строке 120 отражается сальдо целевого финансирования и поступлений на конец налогового периода, исчисленное как разница строк 040 и 050.    11. Отчет заполняется чернильной или шариковой ручкой. Исправление информации в отчете допускается только в случае, если он заверен подписью налогоплательщика. В позициях отчета, которые не заполняются,  проставляется  черточка („-”);    12. Руководитель представительства подписывает отчет и указывает дату его представления. Факт получения отчета подтверждается территориальной государственной налоговой инспекцией путем проставления штампа и подписи инспектора.   