    HGC966/2014 Внутренний номер:  355628  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 966 от  17.11.2014   о внесении изменений и дополнений в приложения № 1, 2 и 3 к Постановлению Правительства №128 от 8 февраля 2008 г.  Опубликован : 28.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-357 
    статья № : 1044  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложения № 1, 2 и 3 к Постановлению Правительства №128 от 8 февраля 2008 г. «О Консультативном совете при Министерстве финансов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №32-33, ст.179), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) приложение №1 изложить в следующей редакции:  «Приложение №1 к Постановлению Правительства №128 от 8 февраля 2008г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Консультативного совета при Министерстве финансов   КЭРЭУШ Мария  -  заместитель министра финансов, председатель  Консультативного совета  ТОНУ Наталия  -  заместитель начальника управления по  регламентированию бухгалтерского учета и   аудита в корпоративном секторе, начальник отдела   по регламентированию бухгалтерского учета в  корпоративном секторе, Министерство   финансов, секретарь Консультативного совета   БУКУР Василе  -  доктор хабилитат экономических наук, профессор  университар, Экономическая академия Молдовы   КОЖОКАРУ Мария  -  доктор экономических наук, конференциар университар,  Молдавский государственный универститет    ДОЛГИ Кристина  -  доктор экономических наук, конференциар  университар, Ассоциация профессиональных   бухгалтеров и аудиторов Республики Молдова   ФОАЛЯ Лидия  -  начальник управления по регламентированию  бухгалтерского учета и аудита в корпоративном  секторе, Министерство финансов   ФРЕКЭУЦЯНУ    Александру  -  доктор хабилитат экономических наук, профессор  университар, Государственный  аграрный университет Молдовы   ГРАБАРОВСКИ   Людмила  -  доктор экономических наук, конференциар   университар, Экономическая академия Молдовы   ИПАТИ Генадие  -  финансовый директор, ООО «FIDESCO»   МАНОЛИ Михаил  -  доктор экономических наук, конференциар   университар, Экономическая академия Молдовы   НЕДЕРИЦА   Александр у  -  доктор хабилитат экономических наук, профессор  университар, Экономическая академия Молдовы   ПАНУШ   Валентина  -  доктор экономических наук, лектор университар,  Экономическая академия Молдовы   СЛАБАРЬ Лилия  -  начальник управления регулирования бухгалтерского  учета департамента бюджета, финансов и   бухгалтерского учета, Национальный банк Молдовы   Шептелич   Кристина  -  директор, ООО «INTELISCON»   Цирюлникова   Наталья  -  доктор экономических наук, конференциар   университар, Экономическая академия Молдовы   ЦУРКАНУ Виорел  -  доктор хабилитат экономических наук, профессор  университар, Экономическая академия Молдовы   ВЫРТОСУ Артур  -  финансовый директор, СП «Efes Vitanta  Mоldоva Brewery» АО   ВРАГАЛЕВА   Вероника  -  начальник отдела методологии администрирования   прямых налогов в составе главного управления    налогов и сборов, Главная государственная   налоговая инспекция при Министерстве финансов»;    2) приложение № 2:  а) пункт 5:  в абзаце первом слово «разработки» заменить словами «разработки/обновления», а слова «дальнейшей разработки» исключить;  в абзаце втором, третьем, восьмом, десятом изменения вносятся только в текст на государственном языке;  в абзаце седьмом слова «порядка, форм» заменить словами «форм, порядка»;  b) пункт 6:  в абзаце втором слово «разработке» заменить словами «разработке/обновлении»;  в абзаце третьем изменения вносятся только в текст на государственном языке;  с) в пункте 36 после слов «и размещается на официальной» дополнить словом «веб-» , а слова «в сети Интернет» исключить ;  3) в приложении №3, в тексте индивидуального соглашения, после слов «Консультативного совета при Министерстве финансов, утвержденных Постановлением Правительства» дополнить словами «№128 от 8 февраля 2008г.», а после слов «О Консультативном совете при Министерстве финансов» дополнить словами «с последующими изменениями и дополнениями».    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр финансов                                       Анатол АРАПУ  № 966. Кишинэу, 17 ноября 2014 г.   