    HGO970/2014 Внутренний номер:  355681  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 970 от  17.11.2014   об утверждении Положения о создании и функционировании единого окна для выдачи фитосанитарного сертификата на экспорт/реэкспорт  Опубликован : 04.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 358-363 
    статья № : 1051  В соответствии с положениями Закона № 161 от 22 июля 2011 года о внедрении единого окна в осуществлении предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 170-175, ст. 496) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение о создании и функционировании единого окна для выдачи фитосанитарного сертификата на экспорт/реэкспорт (прилагается).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                    Василе БУМАКОВ № 970. Кишинэу, 17 ноября 2014 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 970 от 17 ноября 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о создании и функционировании единого окна для выдачи фитосанитарного сертификата на экспорт/реэкспорт  Положение о создании и функционировании единого окна для выдачи фитосанитарного сертификата на экспорт/реэкспорт (в дальнейшем – Положение) разработано в соответствии положениями Закона № 161 от 22 июля 2011 года о внедрении единого окна в осуществлении предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 170-175, ст. 496), Закона №160 от 22 июля 2011 года о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 170-175, ст. 494), Закона № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г. № 241-246, ст. 748), Постановления Правительства № 778 от 4 октября 2013 г. «О некоторых мерах по внедрению единого окна в осуществлении предпринимательской деятельности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 222-227, ст. 883).  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Цель настоящего Положения заключается в: 1) создании единых процедур и норм взаимодействия компетентных публичных учреждений при выдаче фитосанитарного сертификата на экспорт/реэкспорт растительной продукции (в дальнейшем – фитосанитарный сертификат); 2) объединении сопутствующих  процедур, предусмотренных Законом № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине, для получения фитосанитарного сертификата; 2. Предметом настоящего Положения является: 1) упрощение процедур получения разрешительных документов физическими и юридическими лицами, осуществляющими экспорт растительной продукции (в дальнейшем - заявители); 2) использование единого окна для выдачи разрешительных документов в соответствии с нормативными актами об едином окне.  II. ОТВЕТСТВЕННЫЕ ОРГАНЫ  3. Органами и учреждениями, задействованными в выполнении настоящего Положения, являются: 1) Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности; 2) Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов; 3) государственное предприятие «Центр карантина, идентификации, арбитражных экспертиз и дезинфекции продукции».  III. ДЕЙСТВИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  4. Требования настоящего Положения применяются к разрешительным документам и процедурам, связанным с выдачей фитосанитарного сертификата/сертификата на реэкспорт, и распространяются на следующие разрешительные документы: 1) сертификат о соблюдении правил применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почв, по требованию страны-импортера; 2) фитосанитарный сертификат страны происхождения в случае выдачи фитосанитарного сертификата на реэкспорт; 3) свидетельство карантинной экспертизы экспортируемых растений и растительной продукции, подпадающих под карантинный фитосанитарный режим, предназначенных для     экспорта; 4) акт фитосанитарного контроля продукции растительного происхождения и транспортного средства по требованию страны-импортера.  IV. СОЗДАНИЕ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ ЕДИНОГО ОКНА  5. Для выдачи всех разрешительных документов, указанных в главе III, создается единое окно смешанного типа во всех территориальных подразделениях Национального агентства по безопасности пищевых продуктов. 6. Деятельность единого окна организуется руководителем территориального подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, в рамках которого оно создается. 7. Режим работы единого окна и государственного предприятия «Центр карантина, идентификации, арбитражных экспертиз и дезинфекции продукции» устанавливается таким образом, чтобы обеспечить необходимость в проверке и выполнении всех заявок на выдачу разрешительных документов, особенно в период сезона интенсивного экспорта.  V. ПРОЦЕДУРА ВЫДАЧИ ФИТОСАНИТАРНОГО СЕРТИФИКАТА  8. Для получения фитосанитарного сертификата заявитель представляет заявление в единое окно в радиусе расположения складирования груза, предназначенного на экспорт или реэкспорт, одним из следующих способов: 1) лично (или через своего уполномоченного представителя); 2) заказным письмом; 3) электронной почтой  (в форме электронного документа с цифровой подписью); 4) в электронной форме посредством специализированных информационных систем связи и электронного обмена данными (на момент реализации Программы реформирования службы). 9. Заявление на выдачу фитосанитарного сертификата является заявкой на инициирование всех сопутствующих процедур по выдаче дополнительных разрешительных документов (контроль документов, контроль идентификации и физический контроль груза с отбором проб, а также лабораторная экспертиза). 10. Для каждого заявителя при первом обращении в единое окно и подаче заявления на выдачу фитосанитарного сертификата составляется техническое досье. 11. Техническое досье содержит документы, предусмотренные в пункте 14 настоящего Положения, и разрешительные документы, выданные в период деятельности соответствующего заявителя. 12. Досье хранится при необходимости в электронном формате или на бумажном носителе. 13. В случае если необходимый документ для выдачи разрешительного документа содержится в личном досье заявителя и является действительным, то нет необходимости в его повторном представлении. 14. В соответствии с законодательными нормами к заявлению прилагаются необходимые копии следующих документов: 1) сертификат о соблюдении правил применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почв,  по требованию страны-импортера, выданный соответствующим территориальным подразделением Национального агентства по безопасности пищевых продуктов; 2) фитосанитарный сертификат страны происхождения в случае реэкспорта; 3) копия договора купли-продажи или другого юридического акта, на основании которого осуществляется экспорт или реэкспорт растений, растительной продукции или сопутствующих объектов, подпадающих под карантинный фитосанитарный режим; 4) копия налоговой или товарно-транспортной накладной на груз; 5) сертификат карантинной экспертизы и протокол лабораторных исследований, выданный в соответствии с настоящим Положением; 6) сертификат качества, выданный аккредитованной лабораторией, в случае экспорта зерновых. 15. В случае представления заявления в электронной форме сканированные копии документов также прилагаются в электронной форме. 16. Если один или несколько документов, необходимых для выдачи фитосанитарного сертификата, были представлены заявителем ранее и на данный момент не утратили своего действия, то нет необходимости в повторном их представлении для получения другого сертификата. В этом случае в заявлении делается пометка о предыдущей дате их представления. 17. Заявление для получения фитосанитарного сертификата будет содержать только сведения об этих документах, а также номер, дату договора о купле-продаже и номер налоговой накладной. 18. Процедуры выдачи акта контроля продукции и транспортного средства, а также получения свидетельства карантинной экспертизы в едином окне описаны пунктах 22, 23 и 24 настоящего Положения. 19. Заявление для выдачи фитосанитарного сертификата рассматривается в порядке, установленном настоящим Положением. 20. В случае если для получения фитосанитарного сертификата необходима выдача одного/нескольких дополнительных разрешительных документов, указанных в пункте 14 настоящего Положения, процедура их оформления осуществляется посредством единого окна на соответствующей территории, без обязательного представления со стороны заявителя дополнительного заявления. 21. Заявление может быть отклонено в случае невыполнения условий, установленных в пункте 14 настоящего Положения. 22. Организация контроля продукции и транспортного средства находится в компетенции служащего единого окна – инспектора соответствующего территориального подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, ответственного за оформление фитосанитарного сертификата, который для этой цели: 1) принимает заявление для получения фитосанитарного сертификата; 2) осуществляет фитосанитарный контроль, отбирает и передает образцы, необходимые для проведения карантинной экспертизы; 3) при необходимости оформляет акт о проведении фитосанитарного контроля продукции и транспортных средств и других сопутствующих объектов, подпадающих под карантинный фитосанитарный режим, после соответствующего контроля; 4) прилагает акт контроля к досье с заявлением и документами, необходимыми для получения фитосанитарного сертификата. 23. Организация карантинной экспертизы находится в компетенции служащего единого окна. 24. С целью организации экспертизы: 1) пробы, отобранные в результате контроля продукции и транспортного средства, и протокол отбора проб для проведения карантинной экспертизы служащий единого окна направляет ГП «Центр карантина, идентификации, арбитражных экспертиз и дезинфекции продукции»; 2) ГП «Центр карантина, идентификации, арбитражных экспертиз и дезинфекции продукции» принимает пробы, переданные инспектором соответствующего территориального подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов; 3) после проведения лабораторных изучений и исследований, ГП «Центр карантина, идентификации, арбитражных экспертиз и дезинфекции продукции» оформляет протокол исследования и свидетельство карантинной экспертизы для экспортируемых растений и растительной продукции, подпадающих под карантинный фитосанитарный режим, и направляет их служащему единого окна в электронной форме по электронной почте или факсу либо с помощью другой специальной информационной системы; 4) служащий единого окна получает свидетельство карантинной экспертизы и протокол лабораторных исследований и прилагает их к досье с заявлением и документами, необходимыми для получения фитосанитарного сертификата.  VI. ОПЛАТА И СРОКИ ВЫДАЧИ ФИТОСАНИТАРНОГО СЕРТИФИКАТА  25. Фитосанитарный сертификат выдается в срок до 5 дней, при наличии у служащего единого окна укомплектованного досье. 26. Любая плата за выдачу разрешительных документов должна быть предусмотрена в Перечне разрешительных документов из приложения к Закону №160 от 22 июля 2011 года о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения и доведена до сведения заявителей путем ее размещения на официальной web-странице Национального агентства по безопасности пищевых продуктов. 27. Заявитель оплачивает фиксированную плату или плату, рассчитанную в зависимости от составного количества, на счет, указанный на официальной web-странице Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, и прилагает подтверждение оплаты к заявлению о выдаче разрешительного документа. 28. Заявитель, намеревающийся получить несколько разрешительных документов за определенный период, вправе произвести предварительную оплату за несколько разрешительных документов. В этом случае при первом представлении заявления прилагается подтверждение оплаты, а при последующих заявлениях на оформление разрешительного документа указываются номер и дата документа, посредством которого произведена предварительная оплата. Выдающий орган ведет учет оплаты в техническом досье заявителя. 29. ГП «Центр карантина, идентификации, арбитражных экспертиз и дезинфекции продукции» несет ответственность за выдачу налоговых накладных на оказание лабораторных услуг посредством заказного письма или информационной системы E-Factura либо лично заявителю на бумажном носителе.  VII. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ   30. За нарушение требований настоящего Положения, включая обеспечение правильности и полноты информации, регистрацию и передачу персональных данных, служащие, задействованные в деятельности единого окна, несут дисциплинарную и/или административную ответственность. 31. Заявители могут представить рекламации о деятельности единого окна в Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности или Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов, согласно их функциональной компетенции, которые обязаны обеспечить соблюдение сроков рассмотрения и вынесения решений по обращениям заявителей в соответствии с положениями действующего законодательства. 32. В случае нарушения одним из служащих указанных органов требований настоящего Положения таковые в письменной форме срочно информируют заинтересованные стороны, а при необходимости покрывают расходы и причиненный вред. В этой ситуации служащий органа несет ответственность в соответствии с положениями действующего законодательства и ведомственных нормативных актов.   