    OCS380/2014 Внутренний номер:  355683  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ КАНЦЕЛЯРИЯ   ПРИКАЗ Nr. 380 от  03.11.2014   об утверждении Архитектуры безопасности общей правительственной технологической платформы (MCloud)  Опубликован : 04.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 358-363 
    статья № : 1053
    Дата вступления в силу : 04.12.2014  Зарегестрировано: Министерство юстиции Республики Молдова № 1003 от 21 ноября  2014 г. Министр  ___________Олег Ефрим  В целях повышения эффективности безопасности общей правительственной технологической платформы (MCloud) и в целях исполнения лит. c) подпункта 2) пункта 9 Постановления Правительства  № 128 от 20 февраля 2014 г. «Об общей правительственной технологической платформе   (MCloud)» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 47-48, ст. 145)  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Архитектуру безопасности  общей  правительственной технологической платформы  (MCloud), согласно приложению. 2. Центру электронного управления (E-Government), Государственному предприятию «Центр специальных телекоммуникаций» совместно с министерствами,   другими подведомственными Правительству центральными административными органами и организационными  структурами, находящимися в сфере их компетенции (подведомственные административные органы, деконцентрированные  и подведомственные общественные службы, а также  публичные учреждения и государственные предприятия, в которых министерство, Государственная канцелярия или другой центральный административный орган выступает в качестве учредителя), предпринять все необходимые меры для обеспечения безопасности общей правительственной технологической платформы  (MCloud). 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на Государственную канцелярию. 4. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ СЕКРЕТАРЬ  ПРАВИТЕЛЬСТВА Виктор БОДЮ № 380-А. Кишинэу, 3 ноября 2014 г.   anexa    