    DPC1385/2014 Внутренний номер:  355615  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1385 от  21.11.2014   о внесении дополнений в Указ Президента Республики Молдова № 244-VII от 21 августа 2012 года  Опубликован : 28.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-357 
    статья № : 667  На основании частей (5) и (6) статьи 6 Закона о публичных символах    Президент Республики Молдова постановляет:    В Указ Президента Республики Молдова № 244-VII от 21 августа 2012 года о наградах Национальной армии, с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения:    1. Статью 1 дополнить пунктами b 1 ), d) и e) следующего содержания:    „ b 1 ) медаль „ Bărbăţie şi Curaj ” Национальной армии;    d) медаль „ Pentru Misiuni Umanitare şi de Menţinere a Păcii ” Национальной армии;    e) медаль „ Pentru Cooperare ” Национальной армии .” .    2. Статью 2 дополнить пунктами c 1 ), e) и f) следующего содержания:    „ c 1 ) статут медали „ Bărbăţie şi Curaj ” Национальной армии;    e) статут медали „ Pentru Misiuni Umanitare şi de Menţinere a Păcii ” Национальной армии;    f) статут медали „ Pentru Cooperare ” Национальной армии. ” .    3. Дополнить пункт 6 Положения о наградах Национальной армии подпунктами 2 1 ,  3 1 и 3 2 следующего содержания:    „ 2 1 ) Медаль „ Bărbăţie şi Curaj ” Национальной армии;    3 1 ) Медаль „ Pentru Misiuni Umanitare şi de Menţinere a Păcii ” Национальной армии;    3 2 ) Медаль „ Pentru Cooperare ” Национальной армии. ” .    4. После статута медали „ Pentru Serviciu Impecabil ” Национальной армии дополнить указ статутом медали „ Bărbăţie şi Curaj ” Национальной армии.    После статута медали „ Consolidarea Frăţiei de Arme” Национальной армии дополнить указ статутом медали „ Pentru Misiuni Umanitare şi de Menţinere a Păcii ” Национальной армии и статутом медали „ Pentru Cooperare ” Национальной армии.   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Николае ТИМОФТИ  № 1385-VII. Кишинэу, 21 ноября 2014 г.    УТВЕРЖДЕН Указом Президента Республики Молдова №1385-VII от 21 ноября 2014 года  Статут медали „Bărbăţie şi Curaj” („За мужество и отвагу”) Национальной армии  1. Медалью „Bărbăţie şi Curaj” Национальной армии награждаются военнослужащие и гражданские лица Министерства обороны, Национальной армии и подведомственных министерству учреждений, а также официальные лица Республики Молдова за особые действия, совершенные во время выполнения задач, связанных с риском для жизни. 2. Медалью могут награждаться и иностранные граждане. 3. Медаль „Bărbăţie şi Curaj” Национальной армии продолжает идейную концепцию медали „Pentru Merite Deosebite în Serviciul Militar”, учрежденной приказом министра обороны № 140 от 25 августа 2000 года, и заменяет ее. 4. Лица, ранее награжденные медалью „Pentru Merite Deosebite în Serviciul Militar”, не могут быть представлены к награждению медалью „Bărbăţie şi Curaj”. 5. Знак медали „Bărbăţie şi Curaj” Национальной армии представляет собой одноцветный золотой круглый медальон диаметром 30 мм. На лицевой стороне в центре рельефно изображен стоящий средневековый молдавский воин, смотрящий вперед, в опоясанной длинной рубахе, штанах, сапогах и барашковой шапке на голове. Воин вооружен в правой руке копьем острием вверх, упирающимся в землю у правой ноги, в левой руке - прямоугольным с закругленной оконечностью щитом, обрамленным двумя наложенными крестами, и на правом боку вложенным в ножны мечом, свисающим на ремне, перекинутом через левое плечо. По краю медальона по бокам воина расположена рельефная же легенда архаичными прописными буквами, разделенная на два сегмента: «BĂRBĂŢIE / ŞI CURAJ». На оборотной стороне в центре рельефно изображена эмблема Национальной армии (золотой орел с распростертыми в стороны крыльями, несущий в клюве серебряный крест, в правой лапе серебряный же меч, а в левой - булаву того же металла, и на груди щит, пересеченный красным и синим, обремененный золотой головой тура, сопровождаемой золотыми же восьмилучевой звездой между рогами, справа геральдической розой, а слева убывающим полумесяцем; орел наложен на золотой венок, составленный из одной лавровой и одной дубовой ветвей, перевязанных внизу бантом из трехцветной национальной ленты) полностью золотая. Знак в верхней части имеет ушко, через которое с помощью кольца подвешивается к колодке. Лента награды из красного муара шириной 25 мм с вертикальными синими полосками шириной 3 мм по обоим краям, окаймленными с обеих сторон белыми полосками шириной 0,5 мм и с отступом от края 3 мм. Лента обтягивает прямоугольную металлическую колодку со срезанными нижними краями высотой 45 мм. В нижней части колодки кольцо для подвески цвета знака, а на оборотной стороне приспособление для крепления. Общая высота награды 78 мм. Замещающая планка награды прямоугольная шириной 25 мм и высотой 12 мм обтянута лентой награды.  Изображение медали „Bărbăţie şi Curaj” Национальной армии    Образец официального документа (бревета)  к медали „Bărbăţie şi Curaj” Национальной армии     УТВЕРЖДЕН Указом Президента Республики Молдова № 1385-VII от 21 ноября 2014 года  Статут медали „Pentru Cooperare” („За сотрудничество”) Национальной армии  1. Медалью „Pentru Cooperare” Национальной армии награждаются военнослужащие и гражданские лица Министерства обороны, Национальной армии и подведомственных министерству учреждений, а также физические и юридические лица Республики Молдова за укрепление межведомственного и международного профессионального сотрудничества. 2. Медалью могут награждаться иностранные физические и юридические лица. 3. Медаль „Pentru Cooperare” Национальной армии продолжает идейную концепцию нагрудного знака Министерства обороны „Recunoştinţa”, учрежденного приказом министра обороны № 381 от 24 декабря 2009 года, и заменяет его. 4. Лица, ранее награжденные нагрудным знаком Министерства обороны „Recunoştinţa”, не могут быть представлены к награждению медалью „Pentru Cooperare”. 5. Знак медали „Pentru Cooperare” Национальной армии представляет собой одноцветный золотой круглый медальон диаметром 30 мм. Лицевая сторона знака представляет собой рукопожатие внутри венка, составленного из двух оливковых ветвей, все рельефное. На оборотной стороне в центре рельефно изображен герб Национальной армии на прямоугольном с закругленной оконечностью щите (в красном поле золотой орел с распростертыми в стороны крыльями, несущий в клюве серебряный крест, в правой лапе серебряный же меч, а в левой - булаву того же металла, и на груди щит, пересеченный красным и синим, обремененный золотой головой тура, сопровождаемой золотыми же восьмилучевой звездой между рогами, справа геральдической розой, а слева убывающим полумесяцем), полностью золотой. По краю медальона  рельефными прописными буквами легенда на румынском и латинском языках, разделенная двумя восьмилучевыми звездочками „* PENTRU COOPERARE * PRO COOPERATIONE” Знак в верхней части имеет ушко, через которое с помощью кольца подвешивается к колодке. Лента награды из красного муара  шириной 25 мм с 11 вертикальными полосками шириной 1 мм каждая разного цвета: синяя полоска посередине, окаймлена с двух сторон полосками белого, зеленого, белого, черного и желтого цветов. Лента обтягивает прямоугольную металлическую колодку со срезанными нижними краями высотой 45 мм. В нижней части колодки кольцо для подвески цвета знака, а на оборотной стороне приспособление для крепления. Общая высота награды 78 мм. Замещающая планка награды прямоугольная шириной 25 мм и высотой 12 мм обтянута лентой награды.    Изображение медали  „Pentru Cooperare” Национальной армии      Образец официального документа (бревета) к медали „Pentru Cooperare” Национальной армии   УТВЕРЖДЕН Указом Президента Республики Молдова № 1385-VII от 21 ноября 2014 года  Статут медали „Pentru Misiuni Umanitare şi de Menţinere a Păcii” („За гуманитарные и миротворческие миссии”) Национальной армии  1. Медалью „Pentru Misiuni Umanitare şi de Menţinere a Păcii” Национальной армии награждаются военнослужащие и гражданские лица Министерства обороны, Национальной армии и подведомственных министерству учреждений, а также официальные лица Республики Молдова за особые отличия, проявленные при выполнении служебных заданий военно-гуманитарного характера и по поддержанию мира в стране и за ее пределами. 2. Медалью могут награждаться и иностранные граждане. 3. Знак медали „Pentru Misiuni Umanitare şi de Menţinere a Păcii” Национальной армии представляет собой одноцветный золотой круглый медальон диаметром 30 мм с рельефным кантом по обеим сторонам. На лицевой стороне в центре рельефно изображены два перекрещенных в косой крест меча остриями вниз, сопровождаемые в верхнем кантоне голубем в полете с распростертыми крыльями и повернутой головой вправо, несущим в клюве оливковую ветвь, в остальных трех кантонах - восьмилучевыми звездами. На оборотной стороне внутри рельефно изображен орел Национальной армии - (золотой орел с распростертыми в стороны крыльями, несущий в клюве серебряный крест, в правой лапе серебряный же меч, а в левой - булаву того же металла, и на груди щит, пересеченный красным и синим, обремененный золотой головой тура, сопровождаемой золотыми же восьмилучевой звездой между рогами, справа геральдической розой, а слева убывающим полумесяцем) полностью золотой, а под ним рельефными прописными буквами в четыре строчки легенда: „PENTRU/MISIUNI UMANITARE /ŞI DE MENŢINERE/A PĂCII”. Знак в верхней части имеет ушко, через которое с помощью кольца подвешивается к колодке. Лента награды из белого муара шириной 25 мм c красной вертикальной полоской посередине шириной 5 мм, сопровождаемая с обеих сторон последовательно синими и голубыми вертикальными полосками шириной 2 мм, разделенными между собой полосками цвета фона шириной 2 мм и с отступом от края 2 мм. Лента обтягивает прямоугольную металлическую колодку со срезанными нижними краями высотой 45 мм. В нижней части колодки кольцо для подвески цвета знака, а на оборотной стороне приспособление для крепления. Общая высота награды 78 мм. Замещающая планка награды прямоугольная шириной 25 мм и высотой 12 мм обтянута лентой награды.  Изображение медали „Pentru Misiuni Umanitare şi de Menţinere a Păcii” Национальной армии     Образец официального документа (бревета) к медали „Pentru Misiuni Umanitare şi de Menţinere a Păcii” Национальной армии        