    HCECM2746/2014 Внутренний номер:  355649  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2746 от  10.10.2014    о регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от Партии коммунистов Республики Молдова, избирательного знака и утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)   Опубликован : 28.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-357 
    статья № : 1672
    Дата вступления в силу : 10.10.2014   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК2990 от 21.11.14, МО11-21/23.01.15 ст.89; в силу с 21.11.14  ПЦИК2787 от 17.10.14, МО358-363/04.12.14 ст.1749; в силу с 17.10.14  3 октября 2014 года Партия коммунистов Республики Молдова (ПКРМ) представила в Центральную избирательную комиссию ходатайство о регистрации в качестве конкурента на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года с приложенными к нему следующими документами: - протокол заседания X-го Пленума Центрального комитета Партии коммунистов Республики Молдова от 1 октября 2014 года об участии ПКРМ на выборах Парламента 30 ноября 2014 года, а также о выдвижении 101 кандидата и еще 2 резервных кандидатов в депутаты  Парламента Республики Молдова на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года; - биографические данные кандидатов; - заявления кандидатов об их согласии баллотироваться в депутаты, содержащие и заявления под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов; - декларации о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству, и о доходах за последние два года, а также об источниках этих доходов, в том числе полученных от инвестиционных фондов, в виде процентов, от сдачи имущества в аренду; - заявления о приостановлении на период избирательной кампании деятельности в занимаемой должности для лиц, подпадающих под действие части (3) статьи 13 Кодекса о выборах, – всего 19. Партия коммунистов Республики Молдова представила Центральной избирательной комиссии избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях,  представляющий собой серп, молот и открытую книгу, символизируя, таким образом, союз рабочего класса (молот), крестьян (серп) и интеллигенции (открытая книга). На том же заседании Центрального комитета Партии коммунистов Республики Молдова от 1 октября 2014 года в качестве представителя с правом совещательного голоса была выдвинута г-жа Руссу Алина. 3 октября 2014 года председатель Партии коммунистов Республики Молдова представил ходатайство о выдвижении г-жи Бойко Марии в качестве лица, ответственного за финансы (казначея). Представленные материалы проверены и было установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. В соответствии со ст.13, ст.15, ст.18, ст.26, ч.(3) ст.38, ст.41, ст.44, ч.(4) ст.48, ст.75, ст.77, ст.79 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать 103 кандидата в депутаты  Парламента Республики Молдова по списку Партии коммунистов Республики Молдова на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года, согласно приложению. 2. Зарегистрировать избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года,  представляющий собой серп, молот и открытую книгу, символизируя, таким образом, союз рабочего класса (молот), крестьян (серп) и интеллигенции (открытая книга). 3. Утвердить г-жу Руссу Алину в качестве представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии на избирательный период. 4. Утвердить г-жу Бойко Марию в качестве  лица, ответственного за финансы (казначея). 5. Зарегистрированным кандидатам в депутаты Парламента Республики Молдова, подпадающим под действие положений ч.(3) ст.13 Кодекса о выборах, приостановить свою деятельность в занимаемой должности с 13 октября 2014 года. Документы, подтверждающие приостановление деятельности в занимаемой должности, представляются в Центральную избирательную комиссию до 15 октября 2014 года. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 2746. Кишинэу, 10 октября 2014 г.  anexa [Приложение изменено ПЦИК2990 от 21.11.14, МО11-21/23.01.15 ст.89; в силу с 21.11.14]  [Приложение введено П ЦИК2787 от 17.10.14, МО358-363/04.12.14 ст.1749; в силу с 17.10.14]    