    HGC967/2014 Внутренний номер:  355629  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 967 от  17.11.2014   oб утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в  приложения № 1 и 3 к Постановлению Правительства № 284  от 24 aпреля 2013 г.  Опубликован : 28.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-357 
    статья № : 1045  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в приложения № 1 и 3 к Постановлению  Правительства №  284 от 24 апреля 2013 г. «Об утверждении формы одежды, знаков различия и норм снабжения вещевым имуществом полицейских» (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр внутренних дел                               Дорин РЕЧАН министр финансов                                          Анатол АРАПУ № 967. Кишинэу, 17 ноября 2014 г.  Утверждены Постановлением  Правительства № 967 от 17 ноября 2014 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ ,  которые вносятся в приложения № 1 и 3 к Постановлению  Правительства №  284 от 24 апреля 2013 г. В Постановление Правительства № 284 от 24 aпреля 2013 г. «Об утверждении формы одежды, знаков различия и норм снабжения вещевым имуществом полицейских» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 109, ст.359), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) приложение № 1: a) в пункте 20 первое предложение изложить в следующей редакции: «Шапка из натурального меха черного цвета»; b) в названии пункта 21 слова «смешанной полушерстяной ткани» исключить; c) в названии пункта 23 словосочетание «темно-синего» заменить  словом «черного»; d) название пункта 24 изложить в следующей редакции: «24. Камуфляжная кепка»; e) в названии пункта 25 словосочетание «темно-синего» заменить  словом «черного»; f) название пункта 26 изложить в следующей редакции: «26. Кепка для патрулирования темно-синего цвета»; g) в названии пункта 27 словосочетание «темно-синего»  заменить  словом «черного»; h) в пункте 33: название изложить в  следующей редакции: «Куртка для патрулирования весенне-осенняя»; второй абзац изложить в следующей редакции: «Полочка состоит из двух симметричных деталей. На верхней части полочек на уровне линии груди симметрично обрабатывают накладные карманы с застежкой на молнию, с вертикальными линиями входа в карман. На верхней части полочек внутренней стороны куртки обрабатываются по одному карману, застегивающемуся на липучку; в четвертом абзаце второе предложение изложить в следующей редакции: «На задней части рукавов, в зоне локтя приклеены защитные элементы (налокотники) длиной 180 мм. На левом рукаве пришивается знак Генерального инспектората полиции, а на правом рукаве знак полиции. Низ рукава обработан манжетой,  эластичной с внутренней  стороны рукава, благодаря липучке»; пятый, шестой и седьмой абзацы исключить; i) в пункте 34: название  изложить в следующей редакции: «34. Брюки для патрулирования весенне-осенние»; во втором абзаце четвертое и пятое предложения исключить; четвертый абзац исключить; пятый абзац изложить в следующей редакции: «В боковых зонах брюк обрабатывают по одному накладному карману. Карман расположен на уровне боковой линии на 300 мм ниже верхнего контура брюк. Линия входа в карман длиной 220 мм направлена под углом 200, глубина мешковины  по заднему краю  составляет 235 мм, а по переднему краю - 180 мм. Мешковина разделена вертикально на три сегмента одинаковой ширины, в которых образованы по одной складке, направленной назад глубиной 20 мм. На 30 мм ниже линии входа в карман параллельно настрочен клапан длиной 225 мм и шириной 65 мм. На клапанах предусмотрены застежки на липучке, настроченные на углы клапанов»; j) дополнить пунктом 34 1 следующего  содержания: «34 1 . Брюки для патрулирования летние Брюки состоят из передней, задней частей и пояса. Передняя часть состоит из двух симметричных деталей. В среднем шве обработан шлиц,  который застегивается на пуговицы. В боковых швах предусмотрены два кармана. На уровне колена настрочены защитные элементы (наколенники) длиной 255 мм. Задняя часть брюк состоит из двух симметричных деталей. На 90 мм ниже верхнего контура обработано по одному карману с листочками и двойным клапаном, длина входа 135 мм, который прикрепляется пуговицей с обеих сторон клапана. Ширина листочки составляет 17 мм, ширина клапана - 50 мм. На клапанах предусмотрены  застежки кармана на липучке, настроченные на углы. В боковые швы втачан светло-серый кант. Пояс притачан по линии   талии и на нем предусмотрены 7 шлевок для ремня. Пояс застегивается  на пуговицу и крючок. Внутренние края брюк обработаны лентой»; k) в названии пункта 35 слова «из шерстяной ткани» исключить; l) названия пунктов 36, 37 и 38  изложить в следующей редакции: «36. Служебные брюки темно-синие; 37. Камуфляжная куртка; 38. Камуфляжные брюки»; m) дополнить пунктами 40 1 и 40 2 следующего содержания: «40 1 . Серая рубашка с длинным рукавом; Рубашка с центральной бортовой застежкой,  притачным поясом, на резинках, отложным воротником с острыми концами на отрезной стойке. Предусмотрены два кармана с клапанами, застегивающимися на петли и пуговицы. Карманы и клапаны фигурные». 40 2 . Серая рубашка с коротким рукавом Форма рубашки соответствует описанию серой рубашки с длинным рукавом, только нижняя часть рукава  выше локтя, а край рукава обработан цельнокроеной манжетой»; n) в пункте 41: во втором абзаце третье предложение исключить; в третьем абзаце второе и третье предложения изложить в следующей редакции: «На правой стороне нашита полоса липучки для фиксации фамилии и имени полицейского. Погон в виде чехла, внутренний элемент которого закрепляется в шве втачивания рукава, а внешняя деталь полой формы одевается на внутренний элемент и крепится к изделию при помощи  пуговиц»; о) в пункте 43: во втором абзаце третье-шестое предложения исключить; пятый абзац исключить; в шестом абзаце слова «V-образной формы» заменить  словами «круглой формы»; p) в пункте 44 подпункт a) изложить в следующей редакции: «a) куртка с полочками, спинкой, рукавами и воротником. Застежка центральная застегивается на молнию, покрытую планкой шириной 45 мм, скроенной лицом к изделию. Полочка куртки состоит из двух симметричных деталей. На верхней части полочек на уровне груди симметрично обрабатывают по одному вертикальному карману с застежкой на молнии, с длиной линии входа в карман 140 мм. В верхней части полочек обрабатывают по одному наклонному карману с листочкой, а с внутренней стороны карман застегивается  липучкой, нашитой в левой верхней части. Спинка состоит из двух частей: верхняя часть (кокетка) и нижняя часть. На кокетку нанесена светоотражающая надпись «POLIŢIA». Рукав втачной, состоящий из верхней и нижней частей. Низ рукава обработан манжетой, регулируемой с внутренней стороны рукава эластичной лентой. Погоны закреплены в шов втачивания рукавов, а свободные концы крепятся с помощью пуговиц и петель к плечевым швам. На рукавах ниже линии локтя настрочены две светоотражающие ленты серого цвета шириной 50 мм. На левый рукав нашивается знак Генерального инспектората полиции, а на правый рукав – знак полиции. По низу изделие обработано широким закрытым поясом, в боковой части на поясе предусмотрена эластичная лента, которая фиксируется тремя отделочными строчками. Куртка обработана хлопчатобумажной подкладкой со стеганым ватином»; q) название пункта 45 изложить в следующей редакции: «45. Шапка черного цвета из натурального меха»; r) в названии пункта 46  слова «из полушерстяной ткани» исключить; s) названия пунктов 48 и 50 изложить в следующей редакции: «48. Камуфляжная кепка»; «50. Кепка для патрулирования темно-синяя»; t) в пункте 52 после первого предложения внести следующее предложение: «Воротник пальто изготовлен из натуральной овчины»; u) дополнить пунктом 54 1 следующего содержания: «54 1 . Служебная юбка светло-синего цвета Юбка прямого силуэта, длиной до центра коленной чашечки, состоит из передней, задней частей и пояса. Застежка на потайную пластмассовую молнию расположена в симметричной линии задней части. Передняя часть состоит из одной детали. Приталивание достигается при помощи 2 вытачек, расположенных симметрично. Задняя часть состоит из рельефных линий, завершающихся шлицей длиной 230 мм и шириной 55 мм. Пояс шириной 35 мм застегивается на петлю и пуговицу. Изделие обработано подкладкой до низа»; v) в пункте 57: во втором абзаце третье предложение исключить; пятый абзац  исключить; в шестом абзаце слова «V-образной формы» заменить  словами «круглой формы»; w) дополнить  пунктами 58 1 , 59 1 и 66 1 следующего содержания: «58 1 . Туфли для патрулирования из натуральной кожи черного цвета, мужские. Туфли состоят из двух деталей: верхней и нижней. Верхняя деталь состоит из трех частей: наружной, промежуточной и внутренней подкладки. Наружная часть состоит из подошвы, голенища, наружного задника и языка, а промежуточная – из носка и задника. Подкладка выполнена из кожи и ткани. Нижняя состоит из трех частей: наружной, внутренней и промежуточной. Наружная часть состоит из подошвы, внутренняя – покрытия стельки, а промежуточная – из стельки, полустельки и металлического супинатора. Нижняя деталь объединяется в с верхней деталью склеиванием. Туфли завязываются на шнурки»; «59 1 . Туфли для патрулирования из натуральной кожи, черного цвета, женские. Туфли состоят из двух деталей: верхней и нижней. Верхняя деталь  состоит из трех частей: наружной, промежуточной и внутренней подкладки. Наружная часть состоит из подошвы, голенища, наружного задника и языка, а промежуточная – из носка и задника. Подкладка выполнена из кожи и ткани. Нижняя деталь состоит из трех частей: наружной, внутренней и промежуточной. Наружная деталь состоит из собранных вместе подошвы и каблука, внутренняя - из покрытия стельки, а промежуточная – из стельки, полустельки и металлического супинатора. Промежуточная деталь объединяется с верхней деталью склеиванием. Туфли завязываются на шнурки»; «66 1 . Галстук темно-синий Галстук состоит из основной детали,  узла и бейки. Основная деталь имеет форму удлиненной трапеции и заканчивается заостренным углом. Узел постоянный, треугольной формы. Бейка состоит из двух прямоугольных частей»; 2) приложение № 3: а) норма № 2: рубрика 2: в позиции 5 слово «летние» исключить; позицию 8 изложить в следующей редакции: «Служебная куртка темно-синяя»; в рубрике 4 в позиции 10 цифру «2» заменить  цифрой «1»; рубрика 5: в позициях 2 и 4 цифру «3» заменить цифрой «4»;  в позиции 3 цифру «3» заменить цифрой «5»; в позиции 8 цифру «3» заменить цифрой «2»; в позиции 10 цифру «1» заменить цифрой «2»; дополнить позициями 16 1 -16 6 следующего содержания:       «16 1 .    Парадная юбка темно-синяя    шт.    1    4      16 2 .    Пилотка темно-синяя    шт.    1    2      16 3 .    Служебная юбка  темно-синяя    шт.    1    1      16 4 .    Серая рубашка с длинным рукавом    шт.    1    1      16 5 .    Серая рубашка с коротким рукавом    шт.    1    1      16 6 .    Бабочка темно-синяя    шт.    1    2»;       примечания  дополнить пунктом 3  следующего содержания: «3. Для лиц, экипированных в пальто, срок носки зимней куртки увеличивается на один год»; b) норма № 3: в рубрике 2 позицию  5 изложить в следующей редакции: «Куртка с капюшоном»; рубрика 5: в позициях 2 и 4 цифру «3» заменить  цифрой «4»; в позиции 3 цифру «3» заменить  цифрой «5»; в позиции 5 цифру «3» заменить  цифрой «5»;  в позиции 7 цифру «1» заменить  цифрой «2»; дополнить позициями 12 1 -12 9 следующего содержания:       «,12 1 .    Парадная юбка темно-синяя    шт.    1    4      12 2 .    Пилотка темно-синяя    шт.    1    2      12 3 .    Служебная куртка   темно-синяя    шт.    1    2      12 4 .    Служебные брюки   темно-синие    шт.    1    1      12 5 .    Служебная юбка темно-синяя    шт.    1    1      12 6 .    Серая рубашка с длинным   рукавом    шт.    2    1      12 7 .    Серая рубашка с коротким   рукавом    шт.    2    1      12 8 .    Черная шапка    шт.    1    5      12 9 .    Бабочка темно-синяя    шт.    1    2»;       к примечанию: единственный пункт становится пунктом 1; дополнить пунктом 2 следующего содержания: «2. Для лиц, экипированных в пальто, срок носки зимней куртки увеличивается на один год»; с) норму № 4 исключить; d)  в норме № 5: в рубрике 2: позицию 3 изложить в следующей редакции: «Кепка для патрулирования темно-синяя»; позицию 5 изложить в следующей редакции: «Весенне-осенняя куртка для патрулирования»; позицию 7 изложить в следующей редакции: «Камуфляжный костюм  (кепка, куртка, брюки)»; позицию 8 изложить в следующей редакции: «Служебные брюки темно-синие»; позицию 15 изложить в следующей редакции: «Камуфляжная футболка»; рубрика 4: в позиции 14 цифру «1» заменить цифрой «2»; рубрика 5: в позиции 3 цифру «2» заменить  цифрой «1»; в позиции 7 цифру «1» заменить  цифрой «2»;; в позиции 11 цифру «3» заменить  цифрой «5»; в позиции 12 цифру «1» заменить  цифрой «2»; в позиции 14 цифру «2,5» заменить  цифрой «1»; в позиции 18 цифру «1» заменить  цифрой «2»; в позиции 19 цифру «1,5» заменить  цифрой «2»;  дополнить позициями 22 1 -22 14 и 25 1 следующего содержания:       «22 1 .    Парадная юбка темно-синяя    шт.    1    5      22 2 .    Пилотка синяя    шт.    1    2      22 3 .    Служебная куртка темно-синяя    шт.    1    2      22 4 .    Служебная юбка темно-синяя    шт.    1    1      22 5 .    Серая рубашка с коротким рукавом    шт.    2    1      22 6 .    Зимняя куртка темно-синяя    шт.    1    3      22 7 .    Черный берет    шт.    1    2      22 8 .    Брюки для патрулирования летние    шт.    1    2      22 9 .    Брюки для патрулирования весенне-осенние    шт.    1    2      22 10 .    Футболка темно-синяя    шт.    2    1      22 11 .    Футболка темно-синяя с воротником (типа поло)    шт.    2    1      22 1 2 .    Черная балаклава    шт.    1    4      22 1 3 .    Черная шапка    шт.    1    2      22 1 4 .    Бабочка темно-синяя    шт.    1    2;      «25 1 .    Туфли для патрулирования    шт.    1    1»;       примечания дополнить пунктами 6 и 7 следующего содержания: «6. Для лиц, экипированных в пальто и зимний костюм, срок носки  зимней куртки увеличивается на один год. 7. Вместо служебной фуражки сотрудникам бригады полиции специального назначения ,,Fulger” выдаются береты». е) норма № 6: в рубрике 2 позицию 3 изложить в следующей редакции: ,,Кепка для патрулирования темно-синяя»; рубрика 4: в позиции 10 цифру «2» заменить  цифрой «1»; в позиции 11 цифру «2 заменить  цифрой «1»; рубрика 5: в позиции 2 цифру «3» заменить  цифрой «5»; в позиции 3 цифру «2» заменить  цифрой «1»; в позиции 4 цифру «2» заменить  цифрой «3»; в позиции 5 цифру «3» заменить  цифрой «5»; в позиции 6 цифру «1» заменить  цифрой «2»; в позиции 10 цифру «1» заменить  цифрой «2»; в позиции 13 цифру «1» заменить  цифрой «2»; в позиции 14 цифру «1» заменить  цифрой «2»; в позиции 29 цифру «1» заменить  цифрой «2»;  раздел  I дополнить позициями 20 1 -20 10 следующего содержания:       ,,20 1 .    Парадная юбка темно-синяя    шт.    1    5      20 2 .    Пилотка темно-синяя    шт.    1    2      20 3 .    Служебная юбка темно-синяя    шт.    1    1      20 4 .    Серая рубашка с длинным рукавом    шт.    2    1      20 5 .    Серая рубашка с коротким рукавом    шт.    2    1      20 6 .    Брюки для патрулирования летние    шт.    1    2      20 7 .    Куртка для патрулирования весенне-осенняя    шт.    1    2      20 8 .    Брюки для патрулирования весенне-осенние    шт.    1    2      20 9 .    Футболка темно-синяя    шт.    2    1      20 10 .    Бабочка темно-синяя    шт.    1    2»;        раздел II дополнить позицией 23 1 следующего содержания:       «23 1 .    Туфли для патрулирования    шт.    1    1»;       норму № 6 дополнить примечанием  следующего содержания:   Примечание. Для лиц, экипированных в пальто, срок  носки зимней куртки увеличивается на один год»; f) норма №7: позицию 3 исключить; в рубрике 2 позицию 4  изложить в следующей редакции:  «Кепка для патрулирования темно-синяя»; в рубрике 4: в позиции 13 цифру «2» заменить  цифрой «1»; в позиции 14 цифру «2» заменить  цифрой «1»; в рубрике 5: в позициях 2 и 7 цифру «4» заменить  цифрой «5»; в позиции 4 цифру «2»  заменить  цифрой «1»; в позиции 8 цифру  «1» заменить  цифрой «2»; в позиции 13 цифру «1» заменить  цифрой «2»;  в позиции 16 цифру  «1» заменить  цифрой «2»; раздел I дополнить  позициями 23 1 -23 13 следующего содержания:       ,,23 1 .    Парадная юбка темно-синяя    шт.    1    5      23 2 .    Пилотка темно-синяя    шт.    1    2      23 3 .    Служебная юбка темно-синяя    шт.    1    1      23 4 .    Серая рубашка с длинным рукавом    шт.    2    1      23 5 .    Серая рубашка с коротким рукавом    шт.    2    1      23 6 .    Зимняя куртка темно-синяя    шт.    1    3      23 7 .    Брюки для патрулирования летние    шт.    1    2      23 8 .    Куртка для патрулирования весенне-осенняя    шт.    1    2      23 9 .    Брюки для патрулирования весенне-осенние    шт.    1    2      23 10 .    Футболка темно-синяя    шт.    2    1      23 11 .    Шапка черная    шт.    1    2      23 12 .    Пальто из сукна синее    шт.    1    5      23 13    Бабочка темно-синяя    шт.    1    2»;       раздел II дополнить позицией 26 1 следующего содержания:       «26 1 .    Туфли для патрулирования    шт.    1    1»;         раздел III дополнить позицией  28 1 следующего содержания:       28 1 .    Ремень для брюк    шт.    1    3»;       норму дополнить примечанием  следующего содержания:  Примечание. «Для лиц, экипированных в пальто и зимний костюм, срок носки зимней куртки увеличивается на один год».   