    HGM965/2014 Внутренний номер:  355626  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 965 от  17.11.2014    об утверждении Положения об организации и функционировании автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения» и изменений, которые вносятся в Концепцию автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения»   Опубликован : 28.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-357 
    статья № : 1043  ИЗМЕНЕНО  ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548  ПП414 от 08.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.474 В целях исполнения положений статьи 16 Закона № 71-XVI от 22 марта 2007 года о регистрах (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст. 314), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Учредить автоматизированную систему надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения». 2. Утвердить: Положение об организации и функционировании автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения», согласно приложению № 1; Изменения, которые вносятся в Концепцию автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения», утвержденную Постановлением Правительства № 40 от 17 января 2012 года, согласно приложению № 2. 3. Учреждение и обеспечение функционирования автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения» осуществить за счет и в пределах средств, утвержденных в государственном бюджете Министерству внутренних дел, а также и за счет других источников, предусмотренных действующим законодательством. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство внутренних дел.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр внутренних дел                                            Дорин РЕЧАН министр финансов                                                       Анатол АРАПУ № 965. Кишинэу, 17 ноября 2014 г.  Приложение № 1    к Постановлению Правительства № 965    от 17 ноября 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ    об организации и функционировании Автоматизированной системы надзора    за дорожным движением «Контроль дорожного движения»    I. Общие положения    1. Положение об организации и функционировании автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения» (в дальнейшем – Положение) устанавливает процедуры и механизм регистрации и учета систематизированной информации, накопленной в результате надзора в автоматизированном режиме дорожного движения на дорогах общего пользования, зафиксированной специальными техническими программными и аппаратными средствами автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения» (в дальнейшем – Система), а также регламентирует требования по защите данных при сборе, накоплении, обновлении, хранении, обработке и санкционированном обмене данными с другими информационными системами.    2. Понятия, используемые в настоящем Положении, имеют значения, предусмотренные в статье 3 Закона о регистрах № 71-XVI от  22 марта 2007 года, статье 3 Закона № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных и в Концепции автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения», утвержденной Постановлением Правительства № 40 от 17 января 2012 года.     В настоящем Положении используются следующие основные понятия:    аутентификация – проверка идентификатора, присвоенного субъекту доступа, подтверждение подлинности;    [Пкт.2 понятие «Главное управление мониторинга и контроля дорожного движения» исключено ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]     идентификация – присвоение идентификатора субъектам и объектам доступа и/или сравнение предоставленного идентификатора со списком присвоенных идентификаторов;    специальные технические программные и аппаратные средства – совокупность специальных технических средств и программных продуктов, которые обеспечивают функциональность Системы;    сертифицированные или утвержденные и метрологически поверенные технические средства – приборы, сертифицированные уполномоченными учреждениями, предназначенные для измерения скорости или посредством которых доказываются нарушения определенных правил дорожного движения;  субрегистратор – подразделения Генерального инспектората полиции с полномочиями по выявлению правонарушений в области дорожного движения или расследования нарушений, выявленных Системой, которые управляют мобильными единицами надзора за дорожным движением;   [Пкт.2 понятие введено ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]     оператор – уполномоченное лицо Службы информационных технологий или Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел, служебные обязанности которого связаны со сбором, записью, обработкой и хранением информации в Системе;   [Пкт.2 понятие в редакции ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]    участник  – владелец, держатель, регистратор, субрегистратор, оператор и пользователь Системы, обладающий правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Положением.    доказательства – фактические данные, устанавливаемые посредством аудио- или видеозаписей, фотографий, полученных или зарегистрированных стационарными или мобильными единицами надзора Системы либо с помощью одного из утвержденных и метрологически поверенных специальных технических средств, оснащенных возможностями фото- и/или видеозаписи, либо с помощью одного из ведомственных технических средств портативного использования (мобильного телефона или планшета, которые могут быть использованы только для документирования правонарушений, не связанных с измерением скоростного режима , или не требующих определенной экспертизы), либо автоматизированный рапорт, генерируемый системой GPS-мониторинга о передвижении транспортных средств Министерства внутренних дел и полиции, которые можно использовать в качестве доказательства по фактам нарушения норм безопасности дорожного движения;    хранение – накопление данных Системы на любых носителях;    информационные носители информации – магнитные, оптические, лазерные или другие носители электронной информации, на которых создается, устанавливается, передается, получается, сохраняется или используется электронная информация Системы и которые позволяют ее воспроизведение и дальнейшее использование;    единица надзора за дорожным движением (единица надзора) – комплект специализированного  оборудования, состоящий из цифровых видеокамер, средств освещения и приборов мониторинга за передвижением автотранспортных средств и других участников дорожного движения на одной или нескольких полосах движения, а также другое оборудование, предназначенное для регистрации, обработки и передачи зарегистрированной цифровой информации по каналам связи;    фиксированная единица надзора – единица надзора за дорожным движением, размещенная на конструктивных элементах дорожной инфраструктуры и/или на других специальных конструкциях;    мобильная единица надзора  – единица надзора за дорожным движением , установленная на специальном автомобиле или на мобильной платформе;    пользователь – уполномоченное лицо Службы информационных технологий, Генерального инспектората полиции, других административных органов, подведомственных Министерству внутренних дел, включая Службу государственной охраны с полномочиями по обеспечению общественного порядка, предупреждению и пресечению преступлений и других нарушений законов, служебные обязанности которого предполагают действия, связанные с доступом и просмотром информации из Системы;   [Пкт.2 понятие в редакции ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]   поставщик инфраструктуры – органы центрального публичного управления, подведомственные Правительству, и организационные структуры, находящиеся в сфере их компетенции (подведомственные административные органы, публичные учреждения и государственные предприятия, в которых министерство или другой центральный административный орган выступают в качестве учредителя), автономные публичные учреждения, а также органы местного публичного управления, которые участвуют в развитии и создании сети статических постов или мобильных единиц надзора за дорожным движением, подключенных к Системе;   [Пкт.2 понятие введено ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]  технико-технологический администратор Системы – публичное учреждение «Служба информационных технологий и кибернетической безопасности», которое обеспечивает техническую поддержку, необходимую для управления инфраструктурой Системы, и может участвовать совместно с держателем Системы в разработке, развитии, внедрении и обслуживании Системы. Выполнение полномочий технико-технологического администратора осуществляется на основании договоров, заключенных с владельцем;   [Пкт.2 понятие введено ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]    3. Система является государственным информационным ресурсом, который представляет совокупность систематизированной информации о фактах нарушения норм безопасности дорожного движения, зафиксированных специальными техническими программными и аппаратными средствами, оснащенными функциями фотовидеофиксации, сертифицированными и метрологически поверенными техническими средствами, обеспечивающими надзор за дорожным движением на дорогах общего пользования в автоматизированном режиме.    4. Цель Системы – автоматизация процесса выявления и констатации нарушений в области дорожного движения, совершаемых водителями транспортных средств, сбор доказательств для установления причины и привлечения к административной или уголовной ответственности, сбор информации о дорожной обстановке в зонах наблюдения в режиме реального времени.    5. Система создает необходимое информационное пространство для участников Системы путем автоматизации некоторых их функций на основе внедрения высоких технологий в области мониторинга и обеспечения безопасности дорожного движения, идентификации и преследования в потоке транспортных средств, эксплуатируемых при несоблюдении законных положений.    II. Субъекты правоотношений в области создания и функционирования Системы    6. Собственником Системы является государство.    7. Министерство внутренних дел является владельцем Системы и обеспечивает правовые, организационные и финансовые условия для ее создания и управления.    8. Держателем и регистратором Системы является Служба информационных технологий, обеспечивающая в процессе выполнения обязанностей формирование информационного ресурса, характерного для области мониторинга и обеспечения безопасности дорожного движения, которой передаются полномочия на основании соглашения, заключенного между владельцем и регистратором Системы.     [Пкт.8 изменен ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]   8 1 . Регистратор делегирует функции субрегистратору согласно заключенному договору на основании письменного соглашения владельца Системы, а также инструкций по подключению, утвержденных регистратором.   [Пкт.8 1 введен ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]  8 2 . Поставщик инфраструктуры участвует на основе технического задания, разработанного регистратором, в развитии сети статических или мобильных постов путем создания/оснащения и обеспечения, обслуживания и их передачи в управление регистратору/ cубрегистратору. Передача регистратору статических постов/сети надзора за дорожным движением осуществляется посредством подписания договора о сотрудничестве, утвержденного владельцем Системы. Передача территориальному подразделению Генерального инспектората полиции мобильных единиц надзора за дорожным движением осуществляется путем подписания договора о сотрудничестве, утвержденного владельцем Системы;   [Пкт.8 2 введен ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]    9. В качестве получателя Системы выступает физическое или юридическое лицо, наделенное правом получать информацию о себе из Системы, согласно закону.    III. Управление и обеспечение  функционирования Системы    10. Система ведется в электронной форме, на государственном языке.    11. Электронная форма ведения Системы обеспечивается путем создания информационного ресурса, представляющего собой совокупность информационных объектов.    12. Информационными объектами Системы являются:    1) зоны наблюдения;    2) единицы наблюдения;    3) видеоролики;    4) фотоизображения.    13. Служба информационных технологий в качестве держателя реализует функции по обеспечению функциональности всей Системы путем создания, внедрения, ведения, развития и содержания Системы.  14. Публичное учреждение «Служба информационных технологий и кибернетической безопасности» на правах технико-технологического администратора Системы обеспечивает обмен информацией, предоставление услуг по безопасной передаче данных, размещение оборудования в центре данных, которым владеет, и в его телекоммуникационных узлах связи, и/или предоставление ресурсов для обработки на основании договоров, заключенных с владельцем Системы и/или субрегистратором, поставщиком инфраструктуры. Обмен информацией с другими системами других учреждений обеспечивается посредством правительственной платформы интероперабельности в порядке, установленном Правительством;     [Пкт.14 в редакции ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]   [Пкт.14 изменен ПП414 от 08.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.474]    15. Ввод данных в Систему осуществляется на основе данных, зарегистрированных единицей надзора Системы.    16. Учет информационных объектов ведется согласно настоящему Положению на основании инструкций, утвержденных владельцем Системы.    17. Ввод в Систему данных, зарегистрированных единицами надзора, оснащенными функциями измерения скорости движения транспортных средств, осуществляется в соответствии с надлежащей правовой процедурой измерения, утвержденной центральным органом по метрологии.    18. Данные хранятся в Системе в хронологическом порядке, что обеспечивает возможность получения данных о параметрах дорожного движения и зафиксированных в определенный промежуток времени нарушениях.   19. Срок хранения информации в системе составляет 3 месяца, по истечении которого информация автоматически удаляется, с созданием электронного отчета о выполненной операции;     [Пкт.19 в редакции ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]     20. Срок хранения информации в Системе может быть продлен в связи с:    1) необходимостью их использования в качестве доказательства в случае возможного обжалования протокола о правонарушении;    2) постановлением органа уголовного преследования;    3) заключением судебной инстанции в ходе судебного разбирательства;    4) мотивированным ходатайством субъектов, осуществляющих специальную розыскную деятельность, в соответствии с законом.    Эти действия следует осуществлять при обеспечении прав и свобод субъекта персональных данных в соответствии с мотивированным решением, выданным специальной комиссией, состоящей из представителей держателя Системы и отдела защиты персональных данных в составе Министерства внутренних дел, с составлением соответствующего протокола.     Специальная комиссия и ее персональный состав формируются согласно приказу министра внутренних дел.    21. Срок хранения информации, содержащейся в Системе, не может быть продлен более чем на необходимый период для достижения преследуемой цели, с четким указанием периода времени.    22. Хранение Системы обеспечивается держателем до принятия решения о ее ликвидации. В случае ликвидации Системы, сведения и документы, содержащиеся в ней, передаются в архив в соответствии с законодательством.     23. Данные Системы относятся к особой категории персональных данных. Обеспечение безопасности, конфиденциальности и целостности данных, обрабатываемых в рамках Системы, осуществляется при строгом соблюдении требований по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в рамках информационных систем, утвержденных Правительством.     24. Для обеспечения эффективного и бесперебойного функционирования Системы обмен информацией между участниками Системы осуществляется в круглосуточном режиме.    IV. Обязанности и права участников Системы    25. Владелец Системы обязан:     1) проверять соблюдение условий регистрации, учета и использования персональных данных;    2) обеспечивать подлинность, достоверность и целостность данных Системы;     3) обеспечивать и осуществлять контроль системы безопасности, фиксировать случаи и попытки ее нарушения, а также принимать соответствующие меры по предотвращению и ликвидации их последствий;    4) обеспечивать безопасность доступа к информации, хранящейся в Системе, соблюдение условий безопасности и правил эксплуатации Системы;     5) обеспечивать, организовывать и обустраивать соответствующие рабочие места для уполномоченных лиц, ответственных за накопление, представление и получение информации об информационных объектах Системы;     6) обеспечивать необходимые условия для безопасного хранения носителя информации и резервных копий, а также для исключения доступа лиц, не имеющих разрешения, к соответствующим носителем информации;     7) обеспечивать защиту от вирусов и спама;    8) выполнять техническое обслуживание компонентов, устранять технические сбои автоматизированных мест работы, подключенных к Системе.    26. Регистратор Системы обязан:     1) обеспечивать регистрацию, сбор, накопление, обработку и передачу информации в Систему о фактах нарушения норм безопасности дорожного движения, зафиксированных специальными техническими средствами Системы, в соответствии с утвержденными форматами и сроками, указанными в инструкциях, предоставленных владельцем Системы;    2) обеспечить обновление, а также корректность, достоверность и подлинность данных, собранных и переданных для введения в Систему .       27. Субрегистраторы Системы обязаны соблюдать положения инструкций, предоставленных владельцем Системы, а также положения договора о регистрации и обработке информации в Системе, заключенного между держателем и субрегистратором Системы.    28. Владелец, регистратор субрегистратор и поставщик инфраструктуры , в соответствии с компетенцией, осуществляют следующие права:   [Пкт.28 изменен ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]      1) участвуют в создании, внедрении и развитии Системы;    2) выдвигают предложения о внесении изменений в действующие законодательные и нормативные акты, регламентирующие функционирование Системы;      3) запрашивать и получать статистическую информацию о нарушении норм безопасности дорожного движения. Персональные данные запрашивают и получают в условиях, не противоречащих положениям Закона № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных;   [Пкт.28 подпкт.3) в редакции ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]    4) в  порядке, установленном законодательством, представляют предложения по усовершенствованию и оптимизации функционирования Системы.  28 1 ) Поставщик инфраструктуры участвует в развитии сети статических единиц надзора посредством выполнения работ по проектированию, строительству, установке составных частей оборудования и обслуживанию в соответствии с техническими требованиями, согласованными с держателем. Поставщики инфраструктуры обязуются: a) соблюдать положения инструкций, представленных держателем; b) обеспечить сертификацию, утверждение и метрологическую поверку оборудования; c) обеспечить содержание и обслуживание оборудования и наблюдательного поста; d) обеспечить компенсацию понесенных расходов на печать, упаковку конвертов и отправку корреспонденции, касающейся управления правонарушениями, констатируемыми путем использования автоматизированных систем надзора за дорожным движением, которые им принадлежат, согласно соглашению или договору, заключенным с держателем   [Пкт.28 1 введен ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]    29. Операторы, пользователи Системы обязаны:    1) использовать информацию, полученную из Системы, только в целях, установленных действующим законодательством;    2) уведомить немедленно через любые средства связи держателя Системы о случаях нарушения информационной безопасности Системы;    3) уведомить немедленно держателя Системы о любой возникшей форс-мажорной ситуации, которая может негативно повлиять на выполнение  операторами, пользователями своих функций.    [Пкт.29 изменен ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]     30. Операторы и пользователи Системы в пределах компетенции имеют следующие права:    [Пкт.30 изменен ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]     1) операторы Службы информационных технологий и Генерального инспектората полиции:   [Пкт.30 подпкт.1) изменен ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]    a) участвовать в создании, внедрении и развитии Системы;    b) выдвигать предложения о внесении изменений в действующие законодательные и нормативные акты, регламентирующие функционирование Системы;    c) обрабатывать методом сбора, записи, организации, хранения, восстановления, адаптации или изменения, извлечения, консультирования, использования, раскрытия посредством передачи, распространения, группировки или комбинирования, блокирования, стирания или уничтожения информации, содержащейся в Системе, а также обобщенных статистических отчетов;    d) запрашивать и получать от держателя Системы методологическую и практическую помощь в решении вопросов, связанных с функционированием Системы;    e) представлять держателю Системы предложения по усовершенствованию и повышению эффективности функционирования Системы;    2) Пользователи Генерального инспектората полиции, обладающие полномочиями констатировать правонарушения в области дорожного движения и  расследования нарушений, выявленных Системой :    [Пкт.30 подпкт.2) изменен ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]     a) участвовать во внедрении Системы;    b) выдвигать предложения о внесении изменений в действующие законодательные и нормативные акты, регламентирующие функционирование Системы;     c) иметь доступ и просматривать информацию из Системы;   [Пкт.30 подпкт.2), лит.с) в редакции ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]    d) запрашивать и получать от держателя Системы методологическую и практическую помощь в решении вопросов, связанных с функционированием Системы;    e) представлять держателю Системы предложения по усовершенствованию и повышению эффективности ее функционирования.  3) пользователи подразделений Министерства внутренних дел, в том числе Службы государственной охраны, обладают следующими правами: a) участвовать во внедрении Системы; b) выдвигать предложения об инициировании внесения изменений в нормативные акты, регламентирующие функционирование Системы; c) получать доступ и просматривать информацию из Системы; d) запрашивать и получать от держателя Системы методологическую и практическую помощь касательно вопросов, связанных с ее функционированием; e) представлять держателю Системы предложения по усовершенствованию и повышению эффективности функционирования Системы.   [Пкт.30 подпкт.3) введен ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]    31. Держатель Системы обязан:    1) обеспечивать функционирование Системы в соответствии с законодательством и действующей нормативной базой;    2) обеспечивать всем участникам Системы методологическую и практическую поддержку по вопросам, касающимся ведения, обновления и использования Системы;    3) обеспечивать сбор информации от участников, ее хранение в Системе, обслуживание и обновление Системы на основе собранной информации;    4) проверять достоверность и целесообразность представления участниками данных в Системе;    5) устанавливать и санкционировать права доступа для пользователей Системы. В случае изменения прав доступа держатель Системы должен принять решение, в случае необходимости, по их реконфигурации;    6) обеспечивать информационную поддержку пользователям Системы в установленном порядке;    7) принимать необходимые организационные и технические меры для защиты персональных данных от уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий в целях обеспечения надлежащего уровня безопасности в отношении рисков, связанных с обработкой и характером обрабатываемых данных;    8) обеспечивать выполнение и соблюдение требований относительно безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных, утвержденных Правительством;    9) проводить мониторинг и контроль доступа к информации из Системы;    10) периодически осуществлять совместно с технико-технологическим администратором аудит безопасности Системы;   [Пкт.31 подпкт.10) в редакции ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]    [Пкт.31 подпкт.11) утратил силу согласно ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]    12) оказывать помощь участникам, имеющим доступ к Системе, по вопросам, связанным с использованием программного комплекса и аппаратных ресурсов;    13) оперативно информировать участников об изменениях технических условий функционирования Системы ;     14) обеспечить заключение договоров с технико-технологическим администратором Системы о предоставлении услуг безопасной передачи данных и размещении оборудования в центре обработки данных, которым владеет, и в его телекоммуникационных узлах связи, и/или предоставлении ресурсов для обработки;   [Пкт.31 подпкт.14) в редакции ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]    [Пкт.31 подпкт.14) изменен ПП414 от 08.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.474]     32. Держатель Системы имеет право:    1) обеспечивать выполнение и соблюдение участниками требований информационной безопасности, устанавливать случаи и попытки их нарушения и принимать необходимые меры для предотвращения и устранения последствий;    2) запрашивать у участников информацию, необходимую для дополнения данных Системы;    3) инициировать процедуру приостановления прав доступа к данным, включенным в Систему, в случае невыполнения стандартов и правил, общепринятых норм  в области информационной безопасности;    4) устанавливать требования по отношению к техническим средствам, каналам передачи данных и программному обеспечению, установленному на автоматизированных рабочих местах участников;    5) совершенствовать и повышать эффективность функционирования Системы;    6) продлевать срок хранения информации в соответствии с пунктом 20 настоящего Положения;    7) на основании мотивированного ходатайства предоставлять органу уголовного преследования, судебной инстанции в связи с производством уголовного преследования или в ходе судебного разбирательства, а также субъектам, осуществляющим специальную розыскную деятельность, затребованную информацию;    8) отказывать в предоставлении информации из Системы в случаях, предусмотренных действующим законодательством.   32 1 . Технико-технологический администратор Системы ответственен за: 1) на основании договоров, заключенных с владельцем и/или держателем Системы: a) обеспечение обслуживания и развития, по необходимости, Системы и ее составных частей, которые находятся во владении держателя/владельца; b) обеспечение передачи защищенных данных с постов и единиц надзора, размещенных в зонах, подвергнутых мониторингу, на оборудование центрального поста управления Системы; c) размещение оборудования в центре данных, которым обладает, и/или предоставление необходимых ресурсов для обработки; d) внедрение технических решений в рамках мобильных единиц надзора касательно применения и поддержания централизованной политики безопасности для единиц обработки данных, а также обеспечения логической целостности составных частей; e) принятие, в пределах компетенций, организационных и технических мер, необходимых для защиты собранных персональных данных от уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий в процессе передачи данных с постов и единиц надзора, размещенных в зонах, подвергнутых мониторингу, на оборудование центрального поста управления Системы; f) периодическое проведение совместно с держателем Системы технического аудита с целью проверки соответствия Системы требованиям, представленным держателем; 2) на основании договоров, заключенных с субрегистраторами и/или поставщиками инфраструктуры Системы: a) обеспечение проведения первоначального и периодического технического аудита безопасности в единицах наблюдения за дорожным движением субрегистраторов; b) обеспечение передачи защищенных данных с единиц надзора, размещенных в зонах, подвергнутых наблюдению, на оборудование центрального поста управления Системы; c) обеспечение, по запросу субрегистраторов и/ или поставщиков инфраструктуры Системы, размещения оборудования в центре данных, которым владеет, и/ или предоставление необходимых ресурсов для обработки; d) обеспечение внедрения технических решений в рамках мобильных единиц надзора о применении и поддержке политики безопасности для единиц по обработке данных, а также обеспечение логической целостности составных частей.   [Пкт.32 1 введен ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]  32 2 . Технико-технологический администратор Системы вправе: 1) участвовать в разработке, создании, расширении и внедрении Системы, а также постов и единиц надзора за дорожным движением; 2) обеспечивать совместно с держателем внедрение и соблюдение участниками требований информационной безопасности, фиксировать случаи и попытки их нарушения, а также предпринимать меры, необходимые для предупреждения и устранения последствий; 3) инициировать совместно с держателем процедуру приостановления прав доступа к данным, включенным в Систему, в случаях несоблюдения общепринятых правил, стандартов и норм, принятых в области информационной безопасности; 4) устанавливать совместно с держателем требования к техническим средствам, телекоммуникационным каналам и программному обеспечению на автоматизированных рабочих местах участников; 5) приостанавливать по согласованию с держателем функционирование Системы в следующих случаях: a) на время проведения профилактических работ программного комплекса и аппаратных ресурсов Системы; b) при возникновении форс-мажорных обстоятельств; c) при нарушении требований информационной безопасности, если это создает угрозу для функционирования Системы; d) в случае решения о приостановлении функционирования Системы, выданного компетентным органом; e) в случае изъятия системы из эксплуатации; 6) представлять предложения об инициировании внесения изменений в акты, регулирующие функционирование Системы; 7) представлять предложения в порядке, установленном законодательством о совершенствовании и повышении эффективности функционирования Системы.   [Пкт.32 2 введен ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]     V. Правовой режим использования данных Системы  33. Операторы/пользователи имеют доступ к Системе в соответствии с функциональными полномочиями в индивидуальном формате, разрешенном для каждого.     [Пкт.33 в редакции ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]     34. Предоставление данных из Системы выполняется в следующих случаях:    1) по запросу субъекта персональных данных;    2) с подробным описанием категорий персональных данных с соблюдением положений статьи 4 Закона № 133 от 8 июля 2011 о защите персональных данных, а также в соответствии с действующим законодательством:    a) по мотивированному постановлению органа уголовного преследования в связи с производством уголовного преследования (с указанием цели и законного основания, включая идентификационные атрибуты уголовного дела);    b) при представлении заключения судебной инстанции в ходе рассмотрения дела (с указанием цели и законного основания, включая идентификационные атрибуты уголовного или гражданского дела);    c) по мотивированному ходатайству субъектов, осуществляющих специальную розыскную деятельность (с указанием цели и законного основания, включая идентификационные атрибуты специального дела).   34 1 . Министерство внутренних дел обязано обеспечить доступ субъектам персональных данных к их личным данным посредством мобильных приложений и/или программных решений. Условия использования мобильных приложений и/ или программных решений и порядок раскрытия персональных данных через них утверждаются Министерством внутренних дел   [Пкт.34 1 введен ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]    35. Предоставление данных из Системы осуществляется держателем Системы на основании соглашений, заключенных с владельцем .     Выписка из Системы, свидетельства и документы выдаются только владельцем Системы, закрепленные его подписью. Электронные документы подписываются цифровой подписью лица, уполномоченного владельцем Системы.  Владелец Системы может делегировать право выдачи и подписи выписки из Системы, свидетельств и документов держателю Системы.    Исходящая из Системы информация маркируется с указанием предписания по ее дальнейшей обработке и единого идентификационного номера из Регистра учета операторов персональных данных.    36. Запрещается использование данных из Системы в целях, противоречащих действующему законодательству.    37. Персональные данные физических лиц используются в соответствии с законодательством о защите персональных данных. Для обеспечения защиты персональных данных и конституционного права на частную жизнь держатель Системы обязан обезличивать изображения третьих лиц, которые появляются на доказательствах (видео- или фотоизображения), при условии, что они не являются частью уголовного процесса или правонарушения, если законом не предусмотрено иное.    38. Получатель данных из Системы не имеет права изменять полученные из Системы данные, а при их использовании обязан указывать источник данных.    VI. Порядок подключения (отключения) участников к Системе     39. Допуск операторов и пользователей к Системе предоставляется Службой информационных технологий на основании запроса, с указанием рабочего места и персональных данных операторов/пользователей.   [Пкт.39 в редакции ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]  40. Держатель Системы выполняет необходимые работы по установке программного обеспечения на автоматизированных рабочих местах участников и оказывает поддержку при подключении их к Системе, при этом между сторонами подписывается акт об установке-сдаче рабочего места.    41. Функционирование Системы приостанавливается держателем Системы в следующих случаях:    1) на время проведения профилактических работ с программными и аппаратными средствами Системы;    2) при возникновении форс-мажорных обстоятельств;    3) при нарушении системы информационной безопасности, если оно представляет опасность для функционирования Системы;    4) из-за нарушения законодательства о защите персональных данных.    42. Профилактические работы в комплексе с программными и аппаратными средствами Системы осуществляются после письменного уведомления участников, по меньшей мере, за 2 рабочих дня до начала работ с указанием срока их завершения.    43. В случае возникновения форс-мажорных обстоятельств, а также технических трудностей, связанных с функционированием программных и аппаратных средств Системы по вине третьих лиц, возможна приостановка функционирования информационной системы с последующим уведомлением подключенных участников.    44. Отзыв права доступа к Системе для участников осуществляется в одной из следующих ситуаций:    1) на основании заявления (ходатайства) его руководителя;    2) при прекращении трудовых/служебных отношений участников Системы;    3) при изменениях в трудовых/служебных отношениях, когда новые обязанности не требуют доступа к данным Системы;    4) при установлении нарушения участником информационной безопасности Системы.    VII. Метод регистрации доказательств в отношении нарушений в области дорожного движения    45. Надзор дорожного движения осуществляется посредством стационарных или мобильных единиц надзора. К данной категории относятся стационарные и мобильные системы, оборудованные камерами наблюдения, которые регистрируют доказательства в отношении нарушений в области дорожного движения в процессе мониторинга за ситуацией в области надзора.    46. Регистрация доказательств в отношении нарушений в области дорожного движения с помощью ведомственного технического средства портативного использования (мобильного телефона или планшета) с предустановленным программным обеспечением допускается быть использованным только для документирования правонарушений в области дорожного движения, не относящихся к измерению скоростного режима или не требующих определенной экспертизы .    47. Сертифицированные или утвержденные и метрологически поверенные технические средства, оснащенные параметрами фото-и/или видеозаписи, используются для фиксации доказательств в отношении нарушений в области дорожного движения.    48. Запрещаются обработка изображений, посредством которых просматриваются внутреннее пространство частной недвижимости или подъездные пути к этим зданиям, и установка камер в местах, которые находятся в непосредственной близости от частной недвижимости или когда существует вероятность, что частная недвижимость находится в непосредственной близости от перекрестка, и размещение камер с высоты будет создавать риск необоснованного вмешательства в частную жизнь человека.    49. В случаях, упомянутых в пунктах 45, 46 и 47 настоящего Положения, доказательства, зафиксированные посредством  стационарных или мобильных единиц надзора, ведомственного технического средства портативного использования, сертифицированного или утвержденного и метрологически поверенного технического средства, передаются автоматизированно в Службу информационных технологий,  подведомственной Министерству внутренних дел, где проверяются и утверждаются оператором и экспортируются в автоматизированном режиме в Систему учета правонарушений и лиц, их совершивших, контур автоматизированной информационной системы «Регистр криминалистической и криминологической информации» (АИС РККИ), являющейся составной частью Интегрированной информационной системы правоохранительных органов.   [Пкт.49 изменен ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]     VIII . Обеспечение защиты безопасности информации и информационных ресурсов системы    50. Меры по обеспечению защиты и безопасности информации из Системы являются составной частью работ по созданию, развитию и функционированию Системы и осуществляются непрерывно держателем Системы.    51. Объектами обеспечения защиты и безопасности информации  Системы считаются:    1) информационные массивы, независимо от способа хранения, базы данных, носители информации, которые содержат данные персонального характера;    2) информационные системы, операционные системы, системы управления базами данных и другие приложения, которые обеспечивают функционирование Системы;    3) системы телекоммуникаций, сети, включая средства создания и копирования документов, и другие технические средства обработки информации.    52. Защита информации персонального характера из Системы осуществляется следующими методами:    1) предотвращение неавторизированного подключения к телекоммуникационным сетям и перехвата с помощью технических средств данных из Системы, передаваемых по этим сетям, путем использования методов шифрования и криптирования информации, включая организационные, технические и режимные меры;    2) исключение несанкционированного доступа к данным из Системы, что обеспечивается методом использования специальных технических и программных средств, шифрованием этой информации, в том числе с помощью организационных и режимных мер;    3) предотвращение специальных технических и программных действий, обуславливающих уничтожение, изменение данных или сбой в работе технического и программного комплекса, путем использования специальных технических и программных средств защиты, в том числе лицензионных программ, антивирусных программ, организация системы контроля безопасности программного обеспечения и периодического осуществления резервных копий;    4) предотвращение преднамеренных и/или непреднамеренных действий участников Системы, которые обуславливают уничтожение или изменение данных из Системы.    53. Держатель Системы разрабатывает, утверждает и организовывает внедрение документа, определяющего политику информационной безопасности, для обеспечения соблюдения правил, стандартов и общепринятых норм информационной безопасности, включая:    1) удостоверенную личность лица, ответственного за политику безопасности;    2) основные технические и организационные меры, необходимые для функционирования Системы;    3) внутренние процедуры, исключающие случаи несанкционированного изменения программного обеспечения и/или информации из Системы;    4) уровень безопасности, необходимый для каждой категории участника Системы;    5) персональный список участников Системы, которым разрешен доступ к ее данным;    6) обязанности участников Системы по обеспечению информационной безопасности;    7) процедуры внутреннего контроля участников Системы по соблюдению информационной безопасности.    54. Держатель Системы назначает лицо, находящееся в непосредственном подчинении руководителя учреждения, ответственное за разработку, внедрение и мониторинг соблюдения политики информационной безопасности.    55. Лицо, ответственное за политику информационной безопасности, обеспечивает четкое определение всех обязанностей по безопасности информации из Системы (предупреждение, надзор, обнаружение и обработка), а также за ее использование.    56. В случае использования информации из Системы, которая стала известна участнику Системы вследствие его деятельности, обеспечивается режим конфиденциальности, предполагающий следующие действия:    1) ограничение числа лиц с правом доступа к данным из Системы;    2) мониторинг процедуры доступа и функционального разграничения обязательств лиц, имеющих доступ к информации из Системы;    3) идентификация и аутентификация участников Системы с использованием современных средств аутентификации;    4) выполнение мер по защите информации при хранении, обработке и передаче ее по каналам связи.    IX . Защита персональных данных,    контроль и ответственность    57. Обработка персональных данных осуществляется в соответствии с положениями законодательных и нормативных актов в области защиты персональных данных.     58.  Оператором персональных данных Системы являются Служба информационных технологий и Генеральный инспекторат полиции Министерства внутренних дел   [Пкт.58 в редакции ПП497 от 25.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.548]    59. Лица, имеющие доступ к информации из Системы, обязаны обеспечить неразглашение информации с ограниченным доступом, доступной им в связи с выполнением функциональных обязанностей, в том числе после завершения трудовой деятельности. За нарушение условия конфиденциальности виновные лица несут ответственность в соответствии с законодательством о правонарушениях, гражданским или уголовным законодательством.    60. Ведение Системы подлежит внутреннему и внешнему контролю.    Внутренний контроль по ведению Системы осуществляется Министерством внутренних дел, которое является владельцем Системы.    Внешний контроль за соблюдением требований, касающихся создания, ведения, эксплуатации и реорганизации Системы, осуществляется органами Прокуратуры Республики Молдова.    61. Ответственность за организацию и функционирование Системы возложена на держателя Системы, который разрабатывает тип и модель сопутствующих документов, инструкции о порядке их заполнения и другие материалы, необходимые для функционирования Системы.     Приложение № 2   К Постановлению Правительства № 965    от 17 ноября 2014 г.    ИЗМЕНЕНИЯ,    которые вносятся в Концепцию автоматизированной    системы надзора за дорожным  движением «Контроль дорожного движения»    В Концепцию автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения», утвержденную Постановлением Правительства №40 от 17 января 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 21-24, ст. 61), внести следующие изменения:    1. Глава II:    в пункте 1 слово «аудио» заменить словом «фото»;    пункт 2:    понятие «пост надзора за дорожным движением (наблюдательный пост)» изложить в следующей редакции:    «пост надзора за дорожным движением (наблюдательный пост) – статический и мобильный комплекс, состоящий из единиц надзора за дорожным движением и/или утвержденных и метрологически поверенных специальных технических средств, который обеспечивает общий мониторинг дорожного движения на перекрестке или на участке дороги;»;    понятие «зона наблюдения» изложить в следующей редакции:    «зона наблюдения – перекресток или участок дороги, мониторизируемый посредством поста надзора за дорожным движением, обозначенный специальным предупреждающим знаком (знак 5.30 «Мониторинг дорожного движения», согласно Правилам дорожного движения, утвержденным Постановлением Правительства № 357 от 13 мая 2009 г.).»;    пункт 3  изложить в следующей редакции:     «3. Назначение Системы    Система предназначена для автоматизации процесса выявления и установления нарушений в области дорожного движения, совершаемых водителями транспортных средств, сбора доказательств для решения дела и привлечения к ответственности за правонарушение или к уголовной ответственности, сбора информации о дорожной обстановке в зонах наблюдения в  реальном режиме времени.»;    2. Глава V:    пункт 11 изложить в следующей редакции:     «11. Держатель и регистратор Системы    Держателем и регистратором Системы является Служба информационных технологий, подведомственная Министерству внутренних дел.    Служба информационных технологий, подведомственная Министерству внутренних дел, в качестве держателя реализует функции по обеспечению функциональности всей Системы путем создания, внедрения, ведения, развития и содержания Системы.    Государственное предприятие “ Centrul de telecomunicaţii speciale ” обеспечит обмен информацией через Систему связи органов публичного управления, а также размещения оборудования в центре данных, которым обладает, и в узлах связи Системы связи органов публичного управления  на основании договоров, заключаемых с держателем Системы.»;    пункт 12 признать утратившим силу.   