    HCECM2739/2014 Внутренний номер:  355642  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2739 от  10.10.2014    о регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от политической партии „Коммунистическая партия реформаторов Молдовы” и избирательного знака   Опубликован : 28.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-357 
    статья № : 1665
    Дата вступления в силу : 10.10.2014   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК3023 от 24.11.14, МО22-28/30.01.15 ст.163; в силу с 24.11.14   ПЦИК2850 от 28.10.14, МО386-396/26.12.14 ст.1929; в силу с 28.10.14  ПЦИК2778 от 17.10.14,МО358-363/04.12.14 ст.1740; в силу с 17.10.14  3 октября 2014 года политическая партия “Коммунистическая партия реформаторов Молдовы” (КПР) представила в Центральную избирательную комиссию ходатайство о регистрации в качестве конкурента на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года с приложенными к нему следующими документами: -  протокол № 5 заседания Центрального комитета КПР от 2 октября 2014 года о выдвижении 60 кандидатов в депутаты  Парламента Республики Молдова на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года; -  биографические данные кандидатов; -  заявления кандидатов об их согласии баллотироваться в депутаты, содержащие и заявления под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов; -  декларации о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству и о доходах за последние два года, а также об источниках этих доходов, в том числе полученных от инвестиционных фондов, в виде процентов, от сдачи имущества в аренду. Заявления о приостановлении на период избирательной кампании деятельности в занимаемой должности для лиц, подпадающих под действие части (3) статьи 13 Кодекса о выборах, не были поданы. В список включено одно беспартийное лицо. Политическая партия “Коммунистическая партия реформаторов Молдовы” представила Центральной избирательной комиссии избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях – сочетание изображений пересекающихся между собой колоска пшеницы и молота, а также звезды, расположенной между ударной гранью молотка и краем верхушки пшеницы. Представленные материалы проверены и было установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. В соответствии со ст.13, ст.18, ст.26, ст.41, ст.44, ч.(4) ст.48, ст.75, ст.77, ст.79 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Зарегистрировать 61 кандидатов в депутаты  Парламента Республики Молдова по списку политической партии “Коммунистическая партия реформаторов Молдовы” на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года, согласно приложению. [Пкт.1 изменен ПЦИК2850 от 28.10.14, МО386-396/26.12.14 ст.1929; в силу с 28.10.14]   [Пкт.1 изменен ПЦИК2778 от 17.10.14,МО358-363/04.12.14 ст.1740; в силу с 17.10.14] 2.  Зарегистрировать избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года – сочетание изображений пересекающихся между собой колоска пшеницы и молота, а также звезды, расположенной между ударной гранью молотка и краем верхушки пшеницы. 3. Зарегистрированным кандидатам в депутаты Парламента Республики Молдова, подпадающим под действие положений ч.(3) ст.13 Кодекса о выборах, не позднее двух дней со дня появления ограничения приостановить свою деятельность в занимаемой должности. Документы, подтверждающие приостановление деятельности в занимаемой должности, не позднее двух рабочих дней представляются в Центральную избирательную комиссию. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                          Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Андрей ВОЛЕНТИР № 2739. Кишинэу, 10 октября 2014 г.  anexa   [Приложение в редакции ПЦИК3023 от 24.11.14, МО22-28/30.01.15 ст.163; в силу с 24.11.14]   [Приложение изменено  ПЦИК2850 от 28.10.14, МО386-396/26.12.14 ст.1929; в силу с 28.10.14]   [Приложение изменено ПЦИК2778 от 17.10.14,МО358-363/04.12.14 ст.1740; в силу с 17.10.14]    ОСОБОЕ МНЕНИЕ к Постановлению Центральной избирательной комиссии о регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах Парламента 30 ноября 2014 года от политической партии „Коммунистическая партия реформаторов Молдовы” На основании п.25 Положения о деятельности Центральной избирательной комиссии (ЦИК) представляю особое мнение к Постановлению Центральной избирательной комиссии о регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах Парламента 30 ноября 2014 года от политической партии „Коммунистическая партия реформаторов Молдовы” исходя из следующих соображений: При рассмотрении документов, представленных представителями политической партии „Коммунистическая партия реформаторов Молдовы” для регистрации списка кандидатов на парламентских выборах 30 ноября 2014 года, были обнаружены многочисленные ошибки и значительные различия в представленной информации. В действительности 3 октября 2014 года представители политической партии „Коммунистическая партия реформаторов Молдовы” представили пакет документов, предусмотренный в п.(1) ст.44 Кодекса о выборах. Большинство заявлений, поданных претендентами, перечисленными в списке соответствующей партии, были подписаны до 1 октября 2014 года, т.е. до даты начала выдвижения кандидатов. Впоследствии, по просьбе Центральной избирательной комиссии были представлены исправленные документы. В ходе противопоставления и проверки представленной информации обнаружились расхождения в заявлениях кандидатов. Таким образом, в 18 случаях доходы, указанные в поданных 3 октября декларациях о доходах, существенно отличаются от исправленных. Точно так же в 12 случаях отличаются подписи, проставленные в поданных заявлениях. Было также установлено, что во многих случаях подписи проставлены одинаковым почерком чернилами (ручкой) одного цвета, что вызывает обоснованные подозрения относительно фальсификации подписей. Согласно представленному списку кандидатов, в графе «Место работы» указано, что Будяну Серджиу, 1976 года рождения, проживающий в селе Котул Морий, работает врачом в районной больнице Хынчешть. Ходатайством № 518 от 10 октября 2014 года упомянутое медицинское учреждение уведомило Центральную избирательную комиссию о том, что соответствующий гражданин не работал и не является сотрудником учреждения. Таким образом, Центральная избирательная комиссия должна была попросить компетентные органы провести проверку информации, представленной конкурентом на выборах, на достоверность, что не было сделано. В соответствии с п.(2) ст.48 идентичность избирательных знаков или символов не допускается. Суть этого положения в том, чтобы избежать введения избирателей в заблуждение. В силу этого Центральная избирательная комиссия зарегистрировала в качестве избирательного символа конкурента на выборах политической  партии „Коммунистическая партия реформаторов Молдовы” сочетание молотка, колоска пшеницы, графически представленного в виде серпа, и звезды. Кроме того, решением Апелляционного суда Кишинэу от 23 сентября 2014 года запрещено использование символа „серпа и молота” политической партией „Коммунистическая партия реформаторов Молдовы», а поскольку избирательный символ политической партии „Коммунистическая партия реформаторов Молдовы” графически представлен именно в виде сочетания серпа и молота, Центральная избирательная комиссия проигнорировала соответствующее решение суда. Исходя из вышесказанного, считаю Постановление Центральной избирательной комиссии о регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах Парламента 30 ноября 2014 года от политической партии „Коммунистической партии реформаторов Молдовы” необоснованным. Член ЦИК                        Александру  СИМИОНОВ    