    *HCEC2703/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  355659  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2703 от  10.10.2014   об образовании районного окружного избирательного совета Бричень № 6  Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 1618  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  выборов Парламента Республики Молдова 30 ноября 2014 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2688 от 19 сентября 2014 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29 и ст.74 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Бричень № 6 в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Бричень № 6: 1) Баралюк Дину              - инженер-механик, руководитель, экологическая инспекция Бричень, от районного совета Бричень; 2) Буката Юлиан              - юрист, руководитель, зональная инспекция труда Единец, от Демократической партии Молдовы; 3) Каминская Татьяна     - педагог, учитель, Теоретический лицей № 1 Бричень, от районного совета Бричень; 4) Карп Михай                - юрист, пенсионер МВД, от Либеральной партии; 5) Киртоагэ Николай      - юрист, пенсионер, от суда Бричень; 6) Гузун Юрий                - юрист, пенсионер, от суда Бричень; 7) Навроцки Евгений    - экономист, председатель, межотраслевой комитет профсоюзов района Бричень, из Регистра служащих избирательной сферы; 8) Статный Виктор        - юрист, юрист, районный совет Бричень, от Партии коммунистов Республики Молдова; 9) Загорьчук Илья          - филолог, руководитель, отдел культуры районного совета Бричень, от Либерально- демократической партии Молдовы. 3. Секретарю районного совета Бричень созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. До 25 октября 2014 года окружному избирательному  совету образовать избирательные участки, а до 4 ноября 2014 года – участковые избирательные бюро. 6. До 13 октября 2014 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Андрей ВОЛЕНТИР № 2703. Кишинэу, 10 октября 2014 г.    