    *HGO40/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  355627  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40 от  17.01.2012   об утверждении Концепции Автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения»  Опубликован : 27.01.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 61  На основании пунктов b) и е) статьи 5 Закона о безопасности дорожного движения №131-XVI от 7 июня 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №103-106, ст.443), с последующими изменениями, а также с целью создания нормативной базы для внедрения автоматизированных систем надзора и применения штрафов в дорожном движении, предусмотренной Национальной стратегией безопасности дорожного движения, утвержденной Постановлением Правительства №1214 от 27 декабря 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №43-45, ст.186), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Концепцию Автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения» (прилагается). 2. Министерствам, другим центральным административным органам, в пределах своей компетенции, предпринять эффективные меры по реализации положений Концепции Автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения». 3. Реализацию положений настоящего Постановления осуществлять за счет и в пределах средств, ежегодно предусматриваемых на эти цели в бюджетах привлекаемых  органов публичной власти, а также из иных источников согласно действующему законодательству. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство внутренних дел.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр внутренних дел                                           Алексей РОЙБУ министр финансов                                                      Вячеслав НЕГРУЦА министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                        Анатолие ШАЛАРУ № 40. Кишинэу, 17 января 2012 г.   Утверждена Постановлением Правительства № 40 от 17 января 2012 г.   КОНЦЕПЦИЯ Автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения» I. Введение  Раздел 1.  Описание положения  Проблема обеспечения безопасности дорожного движения становится все более острой и социально значимой в связи с усилением дорожного движения и повышением его роли в национальной экономике. Помимо технического состояния транспортных средств и их оснащения средствами пассивной безопасности, поддержания дорог в надлежащем состоянии и размещения технических средств регулирования движения, огромное значение в системе дорожной безопасности отводится человеческому фактору, который влияет на уровень дисциплинированности участников дорожного движения. Низкая степень дорожной безопасности значительно снижает привлекательность страны на европейском уровне в плане развития международного дорожного движения, туризма и других отраслей экономики. В контексте стремления Республики Молдова к присоединению к Европейскому Союзу, важная роль отводится модернизации транспортной отрасли, в частности повышению безопасности дорожного движения. В этой связи в марте 2010 года Республика Молдова подписала резолюцию ООН о провозглашении 2011-2020 гг. «декадой действий в области дорожной безопасности», приняв на себя обязательства, которые вытекают из этого, среди них цель сократить до 2020 года на 50% количество смертей в результате дорожно-транспортных происшествий. Учитывая серьезность проблем, с которыми сталкивается Республика Молдова в данной области, Правительство Постановлением №1214 от 27 декабря 2010 г. утвердило Национальную стратегию дорожной безопасности, определяющую в качестве важнейшей цели создание базы для реализации долгосрочной эффективной и устойчивой политики безопасности дорожного движения, которая включает организацию системы безопасности дорожного движения со стратегической и институциональной точек зрения, разработку эффективной системы  менеджмента безопасности дорожного движения, а также повышение уровня осознания безопасности дорожного движения на национальном уровне. Раздел 2.  Определение проблемы Исследования, проведенные международными экспертами в процессе разработки Национальной стратегии дорожной безопасности, выявили тревожную ситуацию в данной сфере, которая характеризуется продолжающимся ростом количества дорожно-транспортных происшествий в Республике Молдова на фоне стремительного роста автопарка с 399995 автотранспортных средств в 2004 году до 643429 в 2009 году. Самый значительный рост зарегистрирован в парке личного автотранспорта, а также транспорта, используeмого в режиме такси и грузового транспорта. В результате этого количество дорожно-транспортных происшествий возросло с 2447 в 2004 году, в которых 406 человек погибло и 2887 человек было ранено, до 2729 (+11,5%) случаев, зарегистрированных в 2009 году, в которых 476 (+17,2%) человек погибло и 3288 (+20,5%) получили ранения. Оценка ущерба, наносимого ежегодно государственному бюджету согласно методологии, использованной экспертами, составляет 1,9% от внутреннего валового продукта. Если текущие тенденции в динамике дорожно-транспортных происшествий сохранятся и правительства не предпримут адекватных предупредительных мер, эксперты прогнозируют к 2020 году в международном масштабе удвоение числа погибших людей вследствие дорожно-транспортных происшествий. Согласно статистическим данным, около 80% зарегистрированных в стране дорожно-транспортных происшествий происходят по вине водителей транспортных средств, тогда как в странах с более высоким уровнем безопасности дорожного движения этот показатель не превышает 60%. При этом, дорожно-транспортные происшествия, зарегистрированные на публичных дорогах вследствие несоблюдения скоростного режима водителями транспортных средств, нарушения правил маневрирования и обгона, чаще всего имеют особо тяжкие последствия, причиняя большой общественный урон.  Раздел 3.  Инструменты и пути разрешения проблемы Международная практика свидетельствует, что современная и устойчивая с точки зрения дорожной инфраструктуры система менеджмента должна включать адекватные и эффективные институциональные действия, нормативные положения, а также техники или методики, которые будут применяться агентствами, ответственными за организацию дорожного движения, Согласно экспертам, радикальное улучшение ситуации в области дорожного движения возможно лишь в условиях применения высокоразвитых технологий и современных технических средств надзора за дорожным движением. Таким образом, широкое внедрение автоматизированных систем надзора за дорожным движением представляется самым эффективным способом повышения уровня безопасности дорожного движения на участках дорог, где они размещаются. Такой результат обуславливается повышением уровня дисциплинированности водителей транспортных средств, что достигается благодаря обеспечению принципа неизбежности ответственности за совершаемые на дорогах правонарушения, путем фиксации любого происшествия, происходящего в пределах действия автоматизированных систем, и сбора неоспоримых доказательств в виде цифровых фотографий и видеоизображений.  Раздел 4. Релевантные документы политик и законодательные акты для разрешения затронутых проблем  Предпосылками для создания Автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения» и юридического обоснования его функционирования являются следующие факторы: - принятие Кодекса о правонарушениях Республики Молдова №218-XVI от 24 октября 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №3-6, ст.15), предусматривающего  в части (8) статьи 443 составление протокола о правонарушении в отсутствие правонарушителя, если правонарушение в области безопасности дорожного движения было установлено с помощью сертифицированных или утвержденных и поверенных технических средств после установления личности водителя транспортного средства; утверждение Постановлением Правительства № 493 от 14 августа 2009 г. Положения об учете правонарушений в области дорожного движения и обеспечения доступа владельца водительского удостоверения к информации о штрафных очках, которое предусматривает учет правонарушений, установленных с помощью сертифицированных или утвержденных и поверенных технических средств в контуре автоматизированного учета правонарушений Автоматизированной информационной системы «Регистр криминалистической и криминологической информации»; включение в приоритет 3 «Секторальные действия» цели 1 «Создание базы для долгосрочной и эффективной политики безопасности дорожного движения» главы IV Национальной стратегии безопасности дорожного движения, утвержденной Постановлением Правительства №1214 от 27 декабря 2010 года, действия «Модернизация и улучшение эффективности процесса принуждения к соблюдению действующего законодательства путем внедрения автоматизированных систем надзора и применение штрафов в дорожном движении»; развитие информационных технологий, технических средств и вычислительной техники, которые позволяют производить видеосъемку автомобилей, двигающихся с нарушением Правил дорожного движения, передавать изображения через каналы цифровой связи на центральный пост обработки данных, составлять в автоматизированном режиме документы о констатации правонарушений для направления правонарушителю, после предварительной обработки оператором, создание соответствующих баз данных  и управление ими.  Раздел 5. Оценка воздействий Разработка Системы непосредственно способствует созданию материально-технической базы для реализации задач Министерства внутренних дел в качестве центрального специализированного органа, ответственного за осуществление межведомственного контроля за соблюдением законодательных и нормативных актов в области дорожного движения и его безопасности в части, касающейся управления, надзора и контроля за дорожным движением при помощи специальных технических средств. Автоматизация процесса выявления и документирования правонарушений, допущенных водителями автотранспортных средств в процессе дорожного движения, позволяет производить высвобождение регулировщиков с целью их направления на другие опасные участки. Одновременно будет исключен человеческий фактор в процессе выявления правонарушений, совершаемых в дорожном движении, соответственно, исключается возможность появления коррупционных деяний в процессе  документирования правонарушений. Внедрение автоматизированных систем надзора за дорожным движением предоставляет возможность получения и оценки статистических данных об интенсивности дорожного движения, о количестве транспортных средств и их типах, с целью аргументации стратегий развития  области транспорта и дорожной инфраструктуры.  Административные последствия внедрения Концепции могут выражаться двумя важнейшими результатами. Во-первых, осуществляется инвентаризация дорожной ситуации на предмет соответствия существующих параметров дорожной инфраструктуры современным требованиям. Вследствие этого будут выявлены уязвимые, с точки зрения дорожной безопасности, места путем анализа существующих недостатков в системе организации дорожного движения на дорогах общественного значения с целью выявления методов и средств его улучшения в будущем. Во-вторых, внедрение современных технологий и методов мониторинга дорожного движения, а также систематизация информации о дорожной обстановке обеспечит непрерывный и эффективный процесс мониторинга, сопряженный с применением срочных и своевременных мер как по корректированию и перенаправлению дорожного движения, так и по пресечению негативных проявлений в действиях участников дорожного движения путем автоматизированного документирования нарушений, совершаемых в области дорожного движения. Касательно финансовых последствий , необходимо отметить, что на начальном этапе оценка стоимости внедрения автоматизированной системы надзора за дорожным движением в мун.Кишинэу на 36 зонах наблюдения (перекрестки и линейные участки дорог), произведенная с участием зарубежных экспертов в рамках реализации проекта технической помощи, показала, что стоимость приборов мониторинга дорожного движения (в том числе опор основания и оборудования поста учета и мониторинга дорожного движения) составляет 4,5 миллиона долларов США, или 75% общей стоимости проекта. Вспомогательные затраты для реализации указанной системы надзора за дорожным движением в рамках проекта технической помощи, которые включают проектировочные, строительные и монтажные работы, оцениваются в 18,0 миллиона леев, или 25% общей стоимости проекта. Согласно международной практике, автоматизированные системы надзора за дорожным движением могут быть реализованы как за счет средств, выделяемых из государственного бюджета для развития институциональных возможностей компетентных органов государственного управления, так и путем привлечения иностранных инвестиций, подлежащих возврату за счет средств, накопленных в бюджете на основании уплаченных штрафов за правонарушения, зарегистрированные в дорожном движении при использовании таких систем. Международный опыт управления автоматизированными системами надзора за дорожным движением свидетельствует о существенном росте поступлений в бюджет за счет применения штрафов в контексте использования автоматизированных систем контроля дорожного движения по отношению к зарегистрированному количеству при использовании классических методов надзора за дорожным движением. В дальнейшем, по мере совершенствования правовой базы, когда станет возможным широкое применение частно-государственного партнерства для оказания совместно с частными экономическими агентами таких услуг, как поставка, монтаж, регулировка и/или обслуживание оборудования для видеомониторинга, в соответствии с техническими условиями, установленными держателем автоматических систем, будут идентифицированы частные партнеры, способные обеспечить внедрение  и функционирование соответствующих систем. Несмотря на существенные затраты по внедрению систем видеомониторинга дорожного движения, оценки, произведенные на национальном уровне, указывают на несомненную выгоду для государственного бюджета таких инвестиций. Согласно результатам пилотного проекта, внедренного в 2011 году, несколько единиц надзора за дорожным движением, использованных в режиме сбора электронных доказательств, без остановки транспортных средств, позволили привлечь к ответственности за правонарушение около 12000 водителей автотранспортных средств, с применением штрафов на сумму 5 млн. 403 тыс. леев. Помимо вышеуказанных результатов особое значение отводится ожидаемым социальным последствиям внедрения настоящей Системы, которое приведет к росту ответственности участников дорожного движения за соблюдение Правил дорожного движения, содействуя  снижению числа дорожно-транспортных происшествий и, тем самым,  спасению человеческих жизней и сокращению дорожно-транспортного травматизма. Одновременно, исключение контакта между регулировщиком движения и участниками дорожного движения будет способствовать ликвидации коррупционных проявлений и росту удовлетворенности граждан по отношению к деятельности правоохранительных органов.  Раздел 6. Нормативный акт, разработанный для разрешения проблемы В контексте разрешения затронутых проблем Концепция автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения» (в дальнейшем – Концепция) ставит своей целью определение назначения и целей, преследуемых при ее разработке,  задач и функций, выполняемых Системой, необходимой организационной структуры и нормативно-правовой базы ее разработки и эксплуатации, информационных объектов и накопленных данных, технологической инфраструктуры и мер обеспечения информационной безопасности.  II. Общие положения  1. Определение Автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения» Система является государственным информационным ресурсом, который представляет совокупность систематизированной информации о фактах нарушения норм безопасности дорожного движения, зафиксированных специальными техническими средствами software и hardware, которые оснащены функциями аудио-видеофиксации и сертифицированными и поверенными техническими средствами, которые обеспечивают надзор в автоматизированном режиме  дорожного движения на общественных дорогах.  2. Основные понятия В настоящей Концепции используются следующие основные понятия:  центральный пост управления (центральный пост) – офис, предназначенный для приема, хранения и обработки данных, передаваемых в режиме on-line от наблюдательных постов, для дистанционного управления их приборами, составления в автоматизированном режиме документов о констатации правонарушений для направления правонарушителю после предварительной обработки оператором, создание соответствующих баз данных  и управления ими;  мобильный пост управления – программно-технический комплекс, который включает один портативный компьютер, оснащенный soft-ом и оборудованием для кабельной или бескабельной связи, который предназначен для дистанционного управления оборудованием ближайших постов надзора и размещен на специальном автомобиле;  пост обработки – офис, оснащенный одним или несколькими компьютерами (рабочими местами операторов), оборудованием связи и soft-ом для обработки данных, хранящихся на сервере центрального поста; составления в автоматизированном режиме документов, констатирующих правонарушения, для направления правонарушителю после предварительной обработки оператором; создание соответствующих баз данных  и управления ими;  пост надзора за дорожным движением (наблюдательный пост) – комплекс, состоящий из единиц надзора за дорожным движением, который обеспечивает общий мониторинг дорожного движения на перекрестке или на участке дороги;  автоматизированная система надзора за дорожным движением (автоматизированная система) – комплекс, состоящий из постов надзора за дорожным движением, подключенных с помощью сетей связи к центральному посту обработки данных, мобильным постам управления и постам обработки;  единица надзора за дорожным движением (единица надзора) – комплект специализированного оборудования, состоящий из цифровых видеокамер, средств освещения и приборов мониторинга за передвижением автотранспортных средств и других участников дорожного движения на одной или нескольких полосах движения, а также другим оборудованием для регистрации, обработки и передачи зарегистрированной цифровой информации по каналам связи;  зона наблюдения – перекресток или участок дороги, мониторизируемый посредством поста надзора за дорожным движением.  3. Назначение Системы Система предназначена для автоматизации процесса выявления нарушений в области дорожного движения, совершаемых водителями транспортных средств, сбора доказательств для привлечения к ответственности за правонарушение, сбора информации о дорожной обстановке в реальном режиме времени.  4. Цели системы Создание настоящей Системы позволит реализовать следующие цели: 1) модернизация и повышение эффективности деятельности центральных отраслевых органов публичного управления и органов местного публичного управления в области мониторинга и обеспечения безопасности дорожного движения путем автоматизации некоторых их функций через внедрение высоких технологий; 2) видеосъемка в зонах наблюдения Системы автотранспортных средств, которые передвигаются с нарушением Правил дорожного движения и могут быть выявлены в автоматическом режиме, а также использование видеоизображений в качестве доказательств при документировании правонарушений в области дорожного движения; 3) определение в автоматическом режиме регистрационного номера каждого транспортного средства в зоне наблюдения; 4) формирование и сбор базы данных установленных автомобилей с постов наблюдения с целью информационного обеспечения служебно-оперативной деятельности правоохранительных и контролирующих органов в рамках осуществления их функциональных полномочий; 5) сбор и оценка статистических данных об интенсивности движения транспорта, количестве автотранспортных средств и их видах на участках дорог, находящихся под наблюдением,  с целью обоснования стратегий развития транспортной отрасли и дорожной инфраструктуры; 6) создание условий для оптимизации структуры и функций правоохранительных органов.  5. Основные принципы Системы Основными принципами деятельности Системы являются: 1) принцип законности и соблюдения прав человека , который предполагает создание и эксплуатацию данной Системы в строгом соответствии с действующим национальным законодательством, международными договорами и соглашениями в области прав человека, стороной которых Республика Молдова является; 2) принцип обоснованности данных настоящей Системы , что предполагает внесение данных в базу данных настоящей Системы только после определения регистрационного номера транспортного средства с предусмотренной в технической документации Системы степенью точности; 3) принцип целостности данных , который предполагает сохранение содержания и однозначную интерпретацию в условиях случайного воздействия. Целостность данных считается сохраненной, если они не были искажены или уничтожены (стерты); 4) принцип контроля формирования и использования настоящей Системы , который представляет собой совокупность организационных и программно-технических мероприятий,  обеспечивающий высокое качество сформированных государственных информационных ресурсов, высокую надежность его хранения и правильность использования в соответствии с действующим законодательством, а также мероприятий, поддерживающих  оперативный и удобный для пользователя доступ к информации, согласно уровню его доступа; 5) принцип конфиденциальности информации , который предусматривает персональную ответственность работников, отвечающих за  обработку информации настоящей системы в соответствии с действующим законодательством, за несанкционированное использование и распространение персонифицированной конфиденциальной информации; 6) принцип информационной безопасности , который предусматривает обеспечение необходимого уровня целостности, исключительности, доступности и эффективности защиты данных от потерь, искажения, разрушения и несанкционированного использования. Безопасность системы предполагает устойчивость к атакам, а также защиту секретного характера данных, целостность и готовность Системы к работе; 7) принцип государственной идентификации объектов регистрации , который предусматривает уникальный идентифицирующий признак для каждого их них; 8) принцип модульности и масштабированности , который означает возможность развития Системы без изменения ранее созданных компонентов; 9) принцип прозрачности , который предполагает доступ граждан и заинтересованных организаций к некоторой информации публичного характера.  III. Нормативно-правовая база Системы 6. Нормативно-правовая база Системы включает следующие нормативно-правовые акты: Кодекс о правонарушениях Республики Молдова №218-XVI от 24 октября 2008; Закон о регистрах  №71-XVI  от  22 марта 2007 г.; Закон об информатизации и государственных информационных ресурсах №467-XV от 21 ноября 2003 г.; Постановление Правительства №493 от 14 августа 2009 г. «Об утверждении Положения о порядке учета правонарушений в области дорожного движения и обеспечения доступа владельца водительского удостоверения к информации о штрафных пунктах»; Постановление Правительства №1214 от 27 декабря 2010 г. «Об утверждении Национальной стратегии дорожной безопасности»; Постановление Правительства №1047 от 8 ноября 1999 г. «О преобразовании автоматизированной информационно-поисковой системы «Автомобиль» в Государственный регистр транспорта и введении тестирования автомобилей и их прицепов»; Постановление Правительства №1323 от 29 декабря 2000 г. «Об утверждении списков национальных и местных  (уездных) автомобильных дорог общего пользования»; Постановление Правительства №1058 от 6 августа 2002 г. «О создании автоматизированной информационной системы «Государственный  регистр водителей транспортных средств»; Приказ министра информационного развития №78 от 1 июня 2006 г. «Об утверждении технического регламента «Процессы жизненного цикла программного обеспечения RT 38370656-002:2006».  IV. Функции Системы  7. Основные функции Системы В рамках функционирования Системы будут осуществляться следующие основные функции: 1) формирование банка данных. При формировании банка данных Системы основными функциями являются первичная постановка на учет, актуализация данных и их снятие с учета (перевод данных в архив). Первичная постановка на учет, актуализация данных и их снятие с учета (перевод данных в архив) осуществляются в автоматическом режиме на основании зарегистрированной, обработанной и переданной информации единицами наблюдения центру мониторинга по каналам связи. Функция о формировании банка данных Системы реализуется путем сбора данных о: нарушениях правил дорожного движения; нарушении правопорядка; дорожной обстановке на перекрестках; дорожных условиях; транспортном потоке; автотранспортных средствах с определенными ограничениями; 2) организация информационного обеспечения. Данные из банка данных Системы предоставляются владельцем информационного ресурса или его держателем при наличии разрешения от владельца органам государственного управления, юридическим и физическим лицам в порядке, установленном законодательством; 3) обеспечение защиты данных предполагает обеспечение их защиты на всех этапах сбора, хранения и использования государственных информационных ресурсов, относящихся к правоохранительной сфере; 4) обеспечение качества информации за счет создания и поддержания компонентов системы качества в соответствии с Национальным стандартом SM EM ISO 9001:2002 «Системы менеджмента качества. Требования»; 5) обеспечение функционирования Системы во всех аспектах.  8. Функциональные блоки Системы Система включает следующие функциональные блоки: 1) блок «Мониторинг дорожного движения» включает функции видеосъемки в режиме non-stop наблюдаемых участков и передачи изображений в режиме  on-line через цифровые каналы связи на сервер центрального поста управления с одновременным выставлением изображений на смотровой монитор; 2) блок «Регистрация автомобилей и правонарушений» включает функции видеосъемки  (фотографирования) автомобилей, пересекающих наблюдательный пост, и установление при помощи программно-технических средств Системы регистрационных номеров, с регистрацией в базе данных «Регистр автомобилей» их изображений и данных о регистрационном номере, дате и времени фиксации, направления и полосы движения. Одновременно осуществляется выявление в транспортном потоке, с регистрацией в базе данных «Регистр правонарушений» изображений автомобилей, данных о регистрационном номере, дате, времени и виде нарушения, направления и полосы движения, идентификационного номера единицы контроля в случаях допущения следующих отклонений от Правил дорожного движения: превышение установленной скорости движения; проезд на запрещающий знак светофора; нарушение дорожной разметки о разрешенных направлениях движения (разворот в запрещенных местах, выезд на противоположную полосу движения); непредоставление преимущества другим участникам движения (транспортным средствам и пешеходам) на нерегулируемых перекрестках; стоянка в запрещенном месте; 3) блок « Розыск »  включает функции проверки идентифицированных регистрационных номеров транспортных средств, пересекающих наблюдательный пост,  путем обращения к банку данных объявленных в розыск транспортных средств, а также передачи знака тревоги для оператора в случае совпадения идентифицированного регистрационного номера с информацией  из соответствующей базы данных или отсутствия в ней регистрации; 4) блок « Регулирование и управление оборудованием единиц наблюдения » включает функции учета и дистанционного регулирования рабочих параметров оборудования единиц наблюдения; 5) блок « Информация » включает функции представления статистической информации путем прямого обращения к базам данных в установленном порядке или получения массива данных заявленного формата с целью последующей аналитической и статистической обработки данных из журналов учета по различным критериям в разных комбинациях: по регистрационному номеру установленного транспортного средства; по частично идентифицированному регистрационному номеру; по дате пересечения наблюдательного поста; по отрезку времени, в которое произошло пересечение наблюдательного поста. Другой функцией является реализация рапортов и оперативных запросов в режиме on-line или в режиме отложенного запроса путем обращения к необходимым базам данных. Общей для     всех функций данного блока является функция получения информации различными пользователями в зависимости от их правового статуса и режима запрашиваемой информации. Следующей функцией данного блока является печать запрашиваемых рапортов, печать изображений и доказательств правонарушения, совершение которого водителем транспортного средства зафиксировано системой; 6) блок « Администрирование и мониторинг действий пользователей » включает функции информационного взаимодействия всех участников Системы в процессе формирования, обработки, хранения информации криминологического и статистического характера, а именно: обеспечение логической целостности Системы; администрирование баз данных Системы; разработка и поддержание общих системных показателей и классификаторов; разграничение прав допуска пользователей, введение системы паролей; создание протокола обращений оператора к программе (регистрация даты и времени входа и выхода из программы, изменения регулирующих параметров, просмотренной информации, пароли оператора); обеспечение безопасности, защиты и целостности информации в Системе на основании международных стандартов ISO 17799 и ISO 15408; 7) блок « Транспортное средство » включает функции учета транспортных средств: пересекавших наблюдательный пост; допустивших нарушения правил дорожного движения в зоне наблюдения. Все функциональные блоки характеризуются выдачей аналитической и статистической информации различным категориям пользователей в зависимости от их правового статуса и режима запрашиваемой информации.  V. Организационная структура  9. Собственник Системы Собственником Системы является государство.  10. Владелец Системы Владельцем системы является Министерство внутренних дел.  11. Держатель Системы Держателем Системы является Государственное предприятие „Centrul de telecomunicaţii speciale”, которому передаются функции по разработке, внедрению, ведению, развитию и содержанию Системы, обеспечению обмена информации через Систему связи органов публичного управления, размещению оборудования в Центре данных, обеспечению функциональности всей Системы. Осуществление полномочий держателя производится на основании договоров, заключаемых между владельцем и держателем.  12. Регистраторы  Системы Регистраторами Системы являются центральные и мобильные посты управления Системы, посты и единицы наблюдения, размещенные в зонах, подвергнутых мониторингу.  VI. Документы Системы  13. Документы, используемые Системой В настоящей Системе в качестве документов первоначального учета используются: 1) входящие технологические документы: топологические схемы перекрестков и участков дорог; схемы организации дорожного движения на перекрестках и участках дорог; технические инструкции по эксплуатации единиц наблюдения; технические инструкции по эксплуатации технических средств управления движением; сертификаты об утверждении и поверке технических измерительных средств, которыми оснащены единицы наблюдения; 2) технологические документы, полученные из других информационных систем: информационные бюллетени о климатических условиях; информационные бюллетени о дорожных условиях. 3) исходящие технологические документы: рапорты о выявлении правонарушений в электронной форме и/или на бумажном носителе, к которым прилагаются доказательства в виде фото- и видеоизображений, с указанием установленного номера автомобиля, места, даты, времени и категории совершенного правонарушения; статистические отчеты; журналы и сопровождающие документы; выписки из баз данных Системы; отчеты и запросы, составленные на основании данных Системы.  VII. Информационный ресурс  14. Информационные объекты Совокупность информационных объектов, составляющих информационный ресурс, определяется назначением Системы и включает: 1) зоны наблюдения; 2) единицы наблюдения; 3) видеоролики; 4) фотоизображения;  15. Идентификация информационных объектов Идентификация информационных объектов осуществляется путем присвоения им следующих идентификаторов: 1) идентификатор информационного объекта «зона наблюдения» (IDZS) представляет собой комбинированный ключ, произведенный Системой и имеющий следующую структуру:  IDZS=SS+NNN, где: SS – порядковый номер автоматизированной системы; NNN – порядковый номер зоны наблюдения в составе автоматизированной системы; 2) идентификатор информационного объекта «единица наблюдения» (IDUS) представляет собой комбинированный ключ, произведенный Системой и имеющий следующую структуру:  IDUS=SS+NNNN, где: SS – порядковый номер автоматизированной системы; NNNN – порядковый номер единицы наблюдения в составе автоматизированной системы; 3) идентификатор информационного объекта «видеоролик» (IDSV) представляет собой комбинированный ключ, произведенный Системой и имеющий следующую структуру:  IDSV=SS+YY+NNNNNN, где: SS – порядковый номер автоматизированной системы; YY – последние цифры года записи; NNNNNN – порядковый номер видеоролика в составе автоматизированной системы в соответствующем году; 4) идентификатор информационного объекта «фотоизображение» (IDIF) представляет собой комбинированный ключ, произведенный Системой и имеющий следующую структуру:  IDIF=SS+YY+NNNNNN, где: SS – порядковый номер автоматизированной системы; YY - последние цифры года записи; NNNNNN – порядковый номер фотоизображения в составе автоматизированной системы в соответствующем году.  16. Основные сценарии Основной сценарий включает перечень событий, которые происходят с информационным объектом и учитываются Системой. В Автоматизированной системе надзора дорожного движения производится учет следующих событий: 1) для информационного объекта «зона наблюдения». Постановка на первичный учет производится при размещении поста наблюдения  за дорожным движением в зоне, предназначенной для наблюдения. Снятие с учета и перевод данных в архив производится после демонтажа поста наблюдения за дорожным движением в связи с исчезновением необходимости мониторинга соответствующей зоны. Окончательное снятие с учета производится по истечении актуальности информации; 2) для информационного объекта «единица наблюдения». Постановка на первичный учет производится при размещении единицы наблюдения в зоне, предназначенной для наблюдения. Снятие с учета и перевод данных в архив производится после демонтажа единицы наблюдения за дорожным движением в связи с изъятием из пользования или исчезновением необходимости мониторинга соответствующей зоны. Окончательное снятие с учета производится по истечении актуальности информации; 3) для информационного объекта «видеоролик». Постановка на первичный учет производится при поступлении цифровой информации от единиц наблюдения. Снятие с учета и перевод данных в архив производится по истечении срока давности ответственности за констатированное правонарушение. Окончательное снятие с учета производится по истечении актуальности информации; 4) для информационного объекта «фотоизображение». Постановка на первичный учет производится при поступлении цифровой информации от единиц наблюдения. Снятие с учета и перевод данных в архив производится по истечении срока давности ответственности за констатированное правонарушение. Окончательное снятие с учета производится по истечении актуальности информации.  17. Данные Системы  Данные Системы составляют совокупность атрибутов информационных объектов и включают: 1) данные об информационном объекте «зона наблюдения»: идентификационный номер IDZS зоны наблюдения; тип зоны наблюдения: (участок дороги, перекресток, в том числе на разных уровнях, железнодорожный переезд); позиция в координатах (GPS); геометрические параметры зоны наблюдения (общая длина, общая ширина); инфраструктура перекрестка (технические средства регулировки движения, пешеходные перекрестки, остановки марштрутного транспорта и др.); количество и разрешенные направления полос движения в зоне наблюдения; использованная дорожная разметка (для разграничения полос движения, для пешеходных переходов, линий «стоп» светофора, линии остановки «уступи дорогу» и др.); ограничения, установленные для движения (минимальный и максимальный предел скорости, допускаемая продолжительность для остановки или стоянки и др.); специфические технические данные технических средств регулирования движения (количество и вид соединения технических средств регулирования движения, используемые приборы     контроля и информационного обмена и др.); 2) данные об информационном объекте «единица наблюдения»; идентификационный номер IDZS  единицы наблюдения; тип и модель единицы наблюдения; функции, осуществляемые единицей наблюдения (измерения скорости движения, выявления нарушений линии «стоп» при запрещающем знаке светофора и др.); рабочие параметры единицы наблюдения (выявленные пределы скорости, минимальное и максимальное расстояние до наблюдаемого сегмента, минимальные и максимальные углы по вертикали и горизонтали, разрешенные для размещения по отношению к векторам наблюдаемого сегмента); параметры монтажа и регулирования единицы наблюдения (установленные пределы скорости, расстояние до наблюдаемого сегмента, минимальные и максимальные углы по вертикали и горизонтали, разрешенные для размещения по отношению к векторам наблюдаемого сегмента); вспомогательное оборудование единицы наблюдения (световые приборы и др.); специфические технические данные единицы наблюдения (количество и вид соединения технических средств регулирования движения, использующиеся приборы контроля и информационного обмена и др.); 3) данные об информационном объекте «видеоролик»: идентификационный номер IDSV видеоролика; идентификационный номер единицы наблюдения; дата записи ролика; время начала записи ролика; время окончания записи ролика; продолжительность ролика; вид ролика (запись, правонарушение); идентифицированный регистрационный номер; регистрационный номер, уточненный оператором; страна, вид идентифицированного или уточненного регистрационного номера; определенный или уточненный вид транспортного средства (легковой автомобиль, грузовой автомобиль, автобус, автопоезд); скорость движения транспортного средства (по необходимости); 4) данные об информационном объекте «фотоизображение»: идентификационный номер IDIF фотоизображения; идентификационный номер единицы наблюдения; тип изображения (запись или правонарушение); категория правонарушения (для правонарушений); дата записи изображения; время записи изображения; идентифицированный регистрационный номер; регистрационный номер, уточненный оператором; страна, тип идентифицированного или уточненного регистрационного номера; определенный или уточненный вид транспортного средства (легковой автомобиль, грузовой автомобиль, автобус, автопоезд); скорость движения транспортного средства (при необходимости). 18. Классификаторы В целях обеспечения достоверности и сокращения объема информации, хранимой в Регистре, используется система классификаторов, которая может быть разделена на три группы: 1) международные; 2) национальные; 3) внутрисистемные. Внутрисистемные классификаторы разрабатываются и используются в рамках Регистра только в случае отсутствия утвержденных национальных и международных классификаторов. 19. Взаимодействие с другими информационными системами Система взаимодействует с Автоматической информационной системой «Регистр криминалистической и криминологической информации» (АИС РККИ), которая, в свою очередь, взаимодействует с другими существующими информационными системами. Из Системы «Регистр криминалистической и криминологической информации» экспортируется: идентифицированный регистрационный номер; дата и время получения информации; фотоизображение автомобиля с идентифицированным номером; внутренний номер поста наблюдения, который получил информацию; номер, идентифицирующий тип единицы наблюдения; позиция в координатах (GPS) зоны наблюдения; номер акта освидетельствования (при необходимости); перечень правонарушений, зарегистрированных за соответствующим автомобилем (при необходимости); регистрационный номер правонарушения в системе (при необходимости); дата и время регистрации нарушений Правил дорожного движения (при необходимости); вид  нарушений Правил дорожного движения (при необходимости). Из Регистра криминалистической и криминологической информации  в Систему  импортируется регистрационный номер транспортного средства, находящегося в розыске, на основании которого будет осуществляться обработка информации в целях его обнаружения в зоне обозрения постов наблюдения и включения знака тревоги. Взаимодействие Системы с Автоматизированной информационной системой «Регистр криминалистической и криминологической информации», а также с другими информационными системами осуществляется через механизм «web-услуги», который обеспечивается участниками информационного обмена.  VIII. Информационная инфраструктура  20. Уровни информационной инфраструктуры Архитектура Системы на национальном уровне включает следующие уровни: центральный и региональный. Центральный уровень размещается в муниципии Кишинэу. Основная функция центрального уровня – обеспечение накопления и обработки данных, полученных от автоматизированных систем надзора дорожного движения с целью документирования нарушителей после установления владельца и водителя транспортного средства. Региональный уровень включает посты обработки и посты наблюдения дорожного движения, подсоединенные к дистанционному посту управления. Посты наблюдения дорожного движения размещаются: на национальных дорогах; на местных дорогах; в муниципиях; в городах и районных центрах.  21. Программно-технический комплекс Перечень программных продуктов и технических средств, используемых при создании информационной инфраструктуры Системы, определяется разработчиком Системы и должен соответствовать организационным требованиям, а также требованиям информационного и технического обеспечения. При проектировании и внедрении Системы необходимо учитывать самые передовые цифровые и информационные технологии в данной области: видеовыявление движения; выявление действий; классификация устойчивых объектов; классификация движущихся объектов; распознавание регистрационного номера; выявление объектов, объявленных в розыск; вычислительный прибор для объектов/людей в зоне наблюдения; выявление аудиосигналов в зоне контроля дорожного движения.  22. Организационные требования Эксплуатация Системы основывается на следующих организационных принципах: 1) наличие нормативных документов, которые определяют порядок хранения, резервного копирования данных, порядок восстановления данных на основании резервных копий и порядок обеспечения безопасности сохраненных данных; 2) высокая скорость доступа к данным, хранящимся на физических носителях, и надежность сохранения данных; 3) обеспечение сохранения значительных объемов информации и одновременного доступа большого количества пользователей; 4) обеспечение бронирования данных, что позволяет производить одновременный запрос хранящихся данных несколькими пользователями в целях избежания остановки системы в случае возникновения аварийных ситуаций и их ликвидации или в случае изменения приборов для сохранения данных; 5) уровень доступа пользователей к информации, содержащейся в Системе, регламентируется действующими нормативными актами в зависимости от их юридического статуса и статуса запрашиваемой информации. Процедура и вид информации, доступной пользователям, определяются нормативными актами.  23. Требования к информационному обеспечению Системы Образование и администрирование централизованного учета регламентируется действующим национальным законодательством, международными договорами и соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, межведомственными и ведомственными нормативными актами Министерства внутренних дел и отвечают следующим требованиям: однозначная идентификация данных на основе алгоритма классификации и кодирования информации; организация интегрирования обмена данными на основе единой технологии с государственными информационными ресурсами (основными, ведомственными и территориальными); возможность представления данных только для их использования в оперативно-служебной деятельности в форме унифицированных документов на бумажном или электронном носителе в зависимости от цели использования; применение принципа унификации путем организации данных для внесения, хранения и администрирования (наличие и однообразное размещения частей системы, служебных и передаваемых данных, единых форм представления и идентификации структуры передаваемых данных, видов сообщений, наименований и величин данных); возможность постепенного расширения качественных компонентов объектов учета; организация данных в виде базы данных.  24. Требования к программе Программа должна соответствовать следующим требованиям: обеспечение хранения и обработки значительного объема информации в условиях одновременного поступления запросов от большого количества пользователей; обеспечение резервного копирования и восстановления данных без ущерба для характеристик, касающихся времени запроса о хранящихся данных; обеспечение контроля ресурсных пределов по оптимизации размещения хранящихся данных; обеспечение проверки целостности данных и формирование регистра о результатах проверок.  25. Минимальные требования к техническому комплексу      Максимальная скорость транспортного потока    До 200 км/час    До 4 полос движения (единиц наблюдения) на 1 компьютер (25 кадров/сек. на   канал)      Вероятность   идентификации в режиме реального времени    не менее 95%    В дневное   время      не менее 95%    В ночное   время      Вероятность идентификации регистрационных номеров, видимых на растоянии 40 м (в чистом виде, соответствующих Конвенции о дорожном движении от  8 ноября  1968 г.).    не менее 95%    В дневное   время      не менее 95%    В ночное   время      Допускаемое   расстояние между транспортными средствами    2 м    Расстояние   за легковым автомобилем      5 м    Расстояние   за грузовым автомобилем      Ширина   полосы наблюдения для одной единицы наблюдения    3,5 м    Фронтальное   размещение камеры      до 5 м    Передвижение   камеры в сторону по отношению к вектору движения до 10-30°        Максимальное   количество регистрационных номеров, одновременно зафиксированных в кадре    до 16    Многозональная   идентификация      Количество   типов идентифицируемых регистрационных номеров    180 типов, включая Республику Молдова, страны-члены СНГ, балтийские страны, 20 европейских стран, 5 стран Латинской Америки и США (от 3 до 20 типов номеров)          Допускаемый   наклон номерного знака    ±15°          Освещение   в зоне наблюдения    не менее   50 люкс          Объем   хранящейся информации об установленных транспортных средствах    Данные об   идентифицированном регистрационном номере, дата, время, направление движения    4000 записей/Мбайт      Несжатые   изображения    10 ед./Мбайт      Сжатые   изображения (40%)    100 ед./Mb       IX. Безопасность и защита информации  26. Информационная безопасность Под информационной безопасностью понимается степень защиты каждой автоматизированной информационной системы на всех этапах процесса разработки, обработки, хранения и передачи данных от случайных или умышленных действий естественного или искусственного характера, целью которых является причинение ущерба владельцам и пользователям информационных ресурсов и информационной инфраструктуры. Комплексная система информационной безопасности представляет собой совокупность юридических, организационных и экономических мер, а также технологических средств и методов программно-технической и криптографической защиты информации, направленных на обеспечение необходимого уровня целостности, конфиденциальности и доступности информационных ресурсов. Основными задачами информационной безопасности являются: обеспечение целостности информации – защита от модификации и уничтожения данных; обеспечение конфиденциальности  - защита от несанкционированного доступа к данным; обеспечение доступности – защита от блокирования доступа санкционированных пользователей к информационным ресурсам. Основные требования к информационной безопасности: комплексность; ориентирование на цель; непрерывность; надежность; централизованное управление; эшелонирование; разумная достаточность.  27. Угрозы информационной безопасности Под угрозой информационной безопасности понимают потенциально возможное событие или действие, направленное на нанесение ущерба информационным ресурсам или информационной инфраструктуре. Главными угрозами информационной безопасности являются: 1) нелегальный сбор и нелегальное использование информации; 2) нарушение технологии обработки информации; 3) внедрение в программное обеспечение и аппаратные средства компонентов, которые выполняют функции, не предусмотренные в документации к данным продуктам; 4) разработка и распространение программ, которые влияют на нормальное функционирование информационных и телекоммуникационных систем, а также систем безопасности информации; 5) радиоэлектронное уничтожение, повреждение, подавление или разрушение средств и систем обработки информации, телекоммуникации и связи; 6) воздействие на системы с ключом-паролем для защиты автоматизированных систем обработки и передачи информации; 7) компрометирование ключей  и средств криптографической защиты информации; 8) утечка информации через технические каналы; 9) внедрение электронных устройств перехвата информации в технических средствах обработки, хранения и передачи информации по каналам связи, а также в служебных помещениях органов государственной власти; 10) уничтожение, повреждение, разрушение или незаконное изъятие механических и иных информационных носителей; 11) перехват информации по сетям передачи данных и линиям связи, декодификация информации и навязывание ложной информации; 12) использование несертифицированных информационных технологий местного или иностранного производства, средств защиты информации, средств информатизации, телекоммуникации и связи при разработке и развитии информационной инфраструктуры; 13) несанкционированный допуск к информационным ресурсам банков и баз данных; 14) нарушение правовых ограничений на распространение информации. Объектами угроз являются информационные ресурсы и информационно-телекоммуникационная инфраструктура. Источниками угроз являются правонарушители, коррумпированные государственные служащие, а также недобросовестные пользователи. Целями правонарушителей могут быть: нарушение конфиденциальности информации; нарушение логической и физической целостности информации; нарушение функционирования информационной телекоммуникационной инфраструктуры. Способы реализации угроз: несанкционированный доступ; физическое воздействие на компоненты информационной и телекоммуникационной инфраструктуры; организация утечки информации по различным каналам; подкуп и запугивание сотрудников.  28. Обеспечение информационной безопасности Создание комплексной системы информационной безопасности включает в себя ряд последовательных этапов: определение профилей безопасности; классификация охраняемых ресурсов; анализ рисков; разработка политики безопасности; разработка архитектуры безопасности; создание и внедрение системы информационной безопасности; сертификация Системы. Основными компонентами системы информационной безопасности являются: защита информации и инфраструктуры поддержания для подключения к внешним сетям; защита информации в процессе взаимодействия сетей; защита потоков данных; защита служб Системы; антивирусная защита; обеспечение безопасности программной среды; аутентификация; составление протокола  аудита. Основными техническими механизмами обеспечения безопасности и защиты информации являются: применение четырехэтапной аутентификации при осуществлении допуска к данным; разграничение допуска пользователей к данным в соответствии с их ролью в Системе; применение средств биоидентификации пользователей; применение электронной подписи; доступ к данным только посредством единого интерфейса объекта; централизованное управление и контроль допуска к данным. Одним из наиболее уязвимых звеньев в системе информационной безопасности является человеческий фактор. В связи с этом важным элементом информационной безопасности является изучение персоналом методов и способов борьбы с угрозами.  X. Заключительные положения Разработка и внедрение Системы имеют огромное значение для Республики Молдова с точки зрения внутренних и внешних целей, особенно в контексте стремления Республики Молдова к интеграции в Европейский Союз, которые могут быть реализованы только в условиях модернизации транспортной инфраструктуры, в частности дорожной инфраструктуры, и присоединения к панъевропейским сетям. Данные цели отражены и в Программе деятельности Правительства Республики Молдова «Европейская интеграция: Свобода, Демократия, Благосостояние» на 2009-2013 годы. Повышение безопасности дорожного движения и сокращение количества дорожно-транспортных происшествий определены в качестве приоритетов Национальной стратегии дорожной безопасности и Плана действий по ее внедрению. Эффективное функционирование настоящей Системы обусловлено полным созданием соответствующей инфраструктуры. В то же время организация Системы на основе принципов модульности и масштабированности позволяет осуществлять ее поэтапное внедрение, с постепенным расширением на всей территории страны.    