    HCECM2747/2014 Внутренний номер:  355650  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2747 от  10.10.2014    о регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от Либеральной партии, избирательного знака и утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии   Опубликован : 28.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-357 
    статья № : 1673
    Дата вступления в силу : 10.10.2014   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК2991 от 21.11.14, МО11-21/23.01.15 ст.90; в силу с 21.11.14  ПЦИК2925 от 11.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2031; в силу с 11.11.14  ПЦИК2768 от 15.10.14, МО358-363/04.12.14 ст.1730; в силу с 15.10.14  3 октября 2014 года Либеральная партия (ЛП) представила в Центральную избирательную комиссию ходатайство о регистрации в качестве конкурента на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года с приложенными к нему следующими документами: -  протокол № 1 заседания Республиканского совета ЛП от 28 сентября 2014 года о делегировании политическому бюро ЛП полномочий по утверждению, предоставлению и изменению списка кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах Парламента 30 ноября 2014 года; - протокол № 2 заседания политического бюро ЛП от 2 октября 2014 года о выдвижении 101 кандидата и еще 2 резервных кандидатов в депутаты  Парламента Республики Молдова на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года; - биографические данные кандидатов; - заявления кандидатов об их согласии баллотироваться в депутаты, содержащие и заявления под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов; - декларации о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству, и о доходах за последние два года, а также об источниках этих доходов, в том числе полученных от инвестиционных фондов, в виде процентов, от сдачи имущества в аренду; - заявления о приостановлении на период избирательной кампании деятельности в занимаемой должности для лиц, подпадающих под действие части (3) статьи 13 Кодекса о выборах, – всего 10. Либеральная партия представила Центральной избирательной комиссии избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях – движение в одном направлении двух держащихся за руки фигур людей, одна из которых держит в руке звезду, символизирующую Республику Молдова и цель ЛП по европейской интеграции, при этом фигуры окружены звездами, представляющими страны-члены Европейского союза, и замыкающей полукруг аббревиатурой «PL». На том же заседании Республиканского совета ЛП от 28 сентября 2014 года в качестве представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии был выдвинут г-н Андриеш Роман. Кроме этого, в поданном в ЦИК ходатайстве № CEC-7/8669 от 7 октября 2014 года ЛП потребовала внести изменения в список путем замены одного кандидата и изменения порядкового номера. Представленные материалы проверены и было установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. В соответствии со ст.13, ст.15, ст.18, ст.26, ст.41, ст.44, ч.(4) ст.48, ст.75, ст.77, ст.79 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать 103 кандидата в депутаты  Парламента Республики Молдова по списку Либеральной партии на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года, согласно приложению. 2. Зарегистрировать избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года – движение в одном направлении двух держащихся за руки фигур людей, одна из которых держит в руке звезду, символизирующую Республику Молдова и цель ЛП по европейской интеграции, при этом фигуры окружены звездами, представляющими страны-члены Европейского Союза, и замыкающей полукруг аббревиатурой «PL». 3. Утвердить г-на Андриеша Романа в качестве представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии на избирательный период. 4. Зарегистрированным кандидатам в депутаты Парламента Республики Молдова, подпадающим под действие положений ч.(3) ст.13 Кодекса о выборах, приостановить свою деятельность в занимаемой должности с 13 октября 2014 года. Документы, подтверждающие приостановление деятельности в занимаемой должности, представляются в Центральную избирательную комиссию до 15 октября 2014 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Андрей ВОЛЕНТИР № 2747. Кишинэу, 10 октября 2014 г.  anexa [Приложение изменено ПЦИК2991 от 21.11.14, МО11-21/23.01.15 ст.90; в силу с 21.11.14]  [Приложение изменено ПЦИК2925 от 11.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2031; в силу с 11.11.14]   [Приложение изменено ПЦИК2768 от 15.10.14, МО358-363/04.12.14 ст.1730; в силу с 15.10.14]   