    LPM143/2014 Внутренний номер:  355607  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 143 от  17.07.2014   о режиме пиротехнических изделий  Опубликован : 28.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-357 
    статья № : 660
    Дата вступления в силу : 28.05.2015   ИЗМЕНЕН   ЗП80 от 05.05.17, МО162-170/26.05.17 ст.284   П160 от 07.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.647     Парламент принимает настоящий органический закон.    Глава I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 1. Область регламентирования    (1) Настоящий закон устанавливает правовые основы режима пиротехнических изделий и основные требования к их безопасности, а также условия оборота таковых на территории Республики Молдова, обеспечивая высокий уровень защиты здоровья людей и общественной безопасности и учитывая релевантные аспекты, связанные с охраной окружающей среды.    (2) Настоящий закон применяется к пиротехническим изделиям развлекательного назначения, пиротехническим изделиям сценического назначения и пиротехническим изделиям, используемым в транспортных средствах.    (3) Настоящий закон не распространяется на:    а) пиротехнические изделия, предназначенные для некоммерческого использования органами публичного управления с полномочиями в области национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, а также подразделениями, находящимися в их подчинении или управлении, режим которых регламентируется специальными законами и нормативными актами;    b) морское снаряжение;    c) пиротехнические изделия, предназначенные для использования в аэрокосмической промышленности;    d) капсюли, приводимые в действие ударником, которые производятся специально для использования в игрушках;    e) взрывчатые вещества гражданского и военного применения;    f) боеприпасы;    g) противоградовые ракеты, предназначенные для использования в области активного воздействия на гидрометеорологические процессы.    (4) Если международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, предусмотрены иные правила, чем установленные национальным законодательством о режиме пиротехнических изделий, применяются положения соответствующего международного договора.    Статья 2. Основные понятия     В целях настоящего закона следующие используемые понятия означают:    пиротехническое изделие – изделие, содержащее взрывчатые вещества или смесь взрывчатых веществ, предназначенных для производства эффекта в виде тепла, света, звука, газа или дыма либо комбинации этих эффектов посредством самоподдерживающихся экзотермических химических реакций;     пиротехнические изделия  развлекательного назначения – пиротехнические изделия, предназначенные для использования в развлекательных целях;    пиротехнические изделия сценического назначения – пиротехнические изделия, предназначенные для использования на сцене, в помещении или на открытом воздухе, в том числе для кинематографических, телевизионных или иных подобных целей;    пиротехнические изделия, используемые в транспортных средствах – компоненты устройств безопасности транспортных средств, содержащие пиротехнические вещества, используемые для приведения в действие этих устройств или других механизмов;    заключение – документ, выдаваемый в соответствии с законодательством органом государственного пожарного надзора, которым подтверждается соответствие условиям, установленным для мест производства, сборки, хранения и/или торговли пиротехническими изделиями, а также условиям для проведения в общественных местах фейерверков с использованием пиротехнических изделий развлекательного назначения категории 4, сценических пиротехнических изделий категории Т2 и/или прочих пиротехнических изделий категории Р2;    гирлянда из петард – состав из двух или более петард, соединенных в одно целое и подсоединенных в цепь для последовательных взрывов;    гирлянда фейерверочных изделий – цельный состав фейерверочных изделий, подсоединенных серийно или параллельно для последовательных дефлаграций или относительно медленного горения, производящих много света;    экономический оператор – производитель, импортер и/или дистрибьютор пиротехнических изделий;    петарда – начиненный взрывчатыми веществами картонный или пластиковый цилиндр, производящий при взрыве свойственные только фейерверкам шум и дым;    фейерверочное изделие – петарда, которая в результате взрыва или относительно медленного горения пиротехнической смеси производит много света;    авторизованный пиротехник – специалист, уполномоченный управлять и/или использовать пиротехнические изделия развлекательного назначения категории 4, пиротехнические изделия сценического назначения категории Т2 и/или прочие пиротехнические изделия категории Р2;     изъятие – любая мера, предпринятая в целях возврата пиротехнических изделий, поставленных конечному потребителю;    отзыв – любая мера по предотвращению поставки на рынок пиротехнических изделий из сети снабжения;    техническое условие – документ, определяющий технические требования к пиротехническим изделиям.    Статья 3. Разграничение компетенций     (1) Агентство публичных услуг осуществляет полномочия в области пиротехники в соответствии с Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года.   [Ст.3 ч.(1) изменена ЗП80 от 05.05.17, МО162-170/26.05.17 ст.284 ]     (2) Министерство внутренних дел согласно настоящему закону является регламентирующим органом в области пиротехники и имеет следующие полномочия:    a) разрабатывает нормативную базу оборота пиротехнических изделий;     b) создает комиссию по авторизации пиротехников;    c) выдает заключения на помещения по производству, сборке, хранению и/или торговле пиротехническими изделиями;     d) выдает заключения на проведение фейерверков в общественных местах с использованием пиротехнических изделий развлекательного назначения категории 4, пиротехнических изделий сценического назначения категории Т2 и/или прочих пиротехнических изделий категории Р2;     e) осуществляет контроль за соблюдением режима пиротехнических изделий;     f) устанавливает условия применения процедур или схем сертификации пиротехнических изделий по группам;     g) устанавливает методы проведения испытаний и методы отбора проб, применяемые в процессе оценки соответствия пиротехнических изделий;     h) устанавливает содержание технической документации, необходимой для издания декларации о соответствии;      i) идентифицирует национальные стандарты и престандарты, используемые для оценки соответствия;    j) взаимодействует и сотрудничает с Национальным центром по аккредитации, в том числе в целях уведомления органов оценки соответствия пиротехнических изделий.     (3) Местные органы публичной власти в соответствии с Законом о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года  выдают разрешения на деятельность торговым единицам, реализующим развлекательные пиротехнические изделия категорий 1, 2, 3, пиротехнические изделия сценического назначения категории Т1 и/или прочие пиротехнические изделия категории Р1.     Статья 4. Ограничения и запреты     Запрещается:     а) производство, импорт, экспорт, транспортировка, реализация и использование петард, гирлянд из петард, фейерверочных изделий и гирлянд фейерверочных изделий;      b) использование пиротехнических изделий в населенных пунктах в ночное время с 22.00 до 7.00, за исключением салютов по случаю событий национального или международного значения;     c) торговля пиротехническими изделиями на рынках, в сети мелкорозничной торговли или за пределами авторизованных торговых точек;     d) хранение и/или торговля пиротехническими изделиями в многоквартирных жилых домах, в учреждениях культуры и образования или подобных учреждениях, в помещениях и на трибунах стадионов, в парках культуры и отдыха, в помещениях, расположенных в подземных переходах, в аэропортах, в помещениях автовокзалов и железнодорожных вокзалов, в киосках, в торговых лавках, на лотках, с ручных тележек, автоприцепов, автолавок и на территории взрывоопасных и/или пожароопасных предприятий;     e) разборка, переделка пиротехнических изделий или их использование не по назначению;     f) продажа или передача другим способом пиротехнических изделий во владение потребителям, не достигшим возраста 18 лет;     g) продажа или передача другим способом во владение потребителям, за исключением авторизованных пиротехников, пиротехнических изделий развлекательного назначения категории 4, пиротехнических изделий сценического назначения категории Т2 и прочих пиротехнических изделий категории Р2.      Глава II    КЛАССИФИКАЦИЯ ПИРОТЕХНИЧЕСКИХ ИЗДЕЛИЙ    Статья 5. Категории пиротехнических изделий     (1) Пиротехнические изделия классифицируются производителями в соответствии с их назначением, способом применения или уровнем риска, включая уровень шума, следующим образом:     а) пиротехнические изделия развлекательного назначения;     b) пиротехнические изделия сценического назначения;     c) прочие пиротехнические изделия.    (2) Аккредитованный орган по оценке соответствия пиротехнических изделий подтверждает классификацию в рамках процедур по оценке соответствия.    (3) Пиротехнические изделия развлекательного назначения разделяются на следующие категории:    а) категория 1 – пиротехнические изделия развлекательного назначения с очень низким уровнем риска и несущественным уровнем шума, используемые в ограниченном пространстве, в том числе пиротехнические изделия развлекательного назначения, используемые в жилых помещениях;    b) категория 2 – пиротехнические изделия развлекательного назначения с низким уровнем риска и незначительным уровнем шума, используемые в ограниченном пространстве вне помещений;    c) категория 3 – пиротехнические изделия развлекательного назначения со средним уровнем риска, используемые в обширном открытом пространстве вне помещений, уровень шума которых не вредит человеческому здоровью;    d) категория 4 – используемые исключительно авторизованными пиротехниками пиротехнические изделия развлекательного назначения с высоким уровнем риска, уровень шума которых не вредит здоровью людей.    (4) Пиротехнические изделия сценического назначения разделяются на следующие категории:    а) категория Т1 – пиротехнические изделия сценического назначения с низким уровнем риска;    b) категория Т2 – пиротехнические изделия сценического назначения, используемые исключительно авторизованными пиротехниками.    (5) Прочие пиротехнические изделия подразделяются на следующие категории:    а) категория Р1 – пиротехнические изделия, иные, нежели пиротехнические изделия развлекательного или сценического назначения, с низким уровнем риска;    b) категория Р2 – пиротехнические изделия, иные, нежели пиротехнические изделия развлекательного и сценического назначения,  управляемые или используемые исключительно авторизованными пиротехниками.    (6) Согласно приложению 1 к Директиве 2004/57/ЕС Комиссии от 23 апреля 2004 года по идентификации пиротехнических изделий и некоторых боеприпасов согласно Директиве 93/15/EEC Совета по сближению законодательств государств-членов, касающихся размещения в торговой сети и надзора за взрывчатыми веществами, применяемыми в гражданских целях, опубликованной в Официальном журнале Европейского союза L 127/73 от 29 апреля 2004 года, пиротехнические изделия, указанные в рубрике ООН  № 0333 класса/деления 1,1 G, рубрике ООН № 0334 класса/деления 1,2 G, рубрике ООН № 0335 класса/деления 1,3 G и рубрике ООН № 0336 класса/деления 1,4 G признаются развлекательными пиротехническими изделиями.    (7) Пиротехнические изделия развлекательного назначения категорий 1, 2 и/или 3, пиротехнические изделия сценического назначения категории Т1 и/или прочие пиротехнические изделия категории Р1 не требуют специальных навыков или знаний по их использованию и реализуются свободно физическим и юридическим лицам.    (8) Пиротехнические изделия развлекательного назначения категории 4, пиротехнические изделия сценического назначения категории Т2 и прочие пиротехнические изделия категории Р2 предназначены для профессионального применения и используются исключительно авторизованными пиротехниками.    Глава III    ОБЯЗАННОСТИ ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ,  ИМПОРТЕРОВ, ДИСТРИБЬЮТОРОВ  ПИРОТЕХНИЧЕСКИХ ИЗДЕЛИЙ  Статья 6.  Обязанности производителей  (1) При введении на рынок пиротехнических изделий производители обеспечивают, чтобы таковые были спроектированы и произведены в соответствии с основными требованиями по безопасности, предусмотренными в приложении 1.  (2) Производители составляют техническую документацию, указанную в приложении 2, и осуществляют соответствующую процедуру по оценке соответствия.  (3) При подтверждении соответствия пиротехнических изделий требованиям, применяемым согласно установленной процедуре, производители издают декларацию о соответствии и наносят обязательный знак соответствия.  (4) Производители хранят техническую документацию и декларацию о соответствии пиротехнических изделий в течение не менее 10 лет со дня производства пиротехнических изделий.  (5) Производители должны обеспечивать наличие процедур, гарантирующих непрерывное соответствие серийной продукции. Изменения в проекте или характеристиках пиротехнического изделия, а также изменения в ссылочных стандартах или технических условиях, на основании которых декларируется соответствие какого-либо пиротехнического изделия, учитываются соответствующим образом.  (6) Всякий раз, когда это обосновано степенью риска какого-либо пиротехнического изделия, производители проводят испытания отобранных образцов поставленных на рынок пиротехнических изделий в целях защиты здоровья и обеспечения безопасности потребителей, проводят расследования и ведут журнал жалоб, несоответствующих пиротехнических изделий и случаев изъятия таковых и информируют дистрибьюторов о любых подобных мерах по мониторингу.  (7) Производители должны обеспечить маркировку пиротехнических изделий в соответствии с требованиями настоящего закона.  (8) Производители, полагающие или имеющие основания предполагать, что введенные ими на рынок пиротехнические изделия не соответствуют требованиям настоящего закона, должны незамедлительно предпринять необходимые меры по приведению данных пиротехнических изделий в соответствие, их отзыву или, в зависимости от обстоятельств, изъятию. Если пиротехнические изделия представляют определенный риск, производители незамедлительно информируют об этом компетентные органы с указанием  деталей, в частности относящихся к несоответствию и предпринятым корректирующим действиям.  (9) По обоснованному требованию контролирующих органов с полномочиями в данной области производители предоставляют им информацию и документацию, необходимые для доказательства соответствия пиротехнических изделий. По требованию данных органов производители сотрудничают с ними в отношении принятых мер по устранению рисков, представляемых пиротехническими изделиями, которые поставлены ими на рынок.  (10) Импортер или дистрибьютор считается производителем в соответствии с настоящим законом и отвечает по обязательствам производителя в случае введения им на рынок пиротехнических изделий под своим именем или под своей торговой маркой либо модификации уже введенных на рынок пиротехнических изделий таким образом, что это может вызвать несоответствие их требованиям настоящего закона.  (11) Производитель обязан обеспечить продукцию сопроводительными инструкциями и информацией по безопасности на государственном языке или на государственном и русском языках.  Статья 7. Обязанности импортеров  (1) В случае, когда ни производитель, ни его уполномоченный представитель не имеют постоянного места жительства или места нахождения в Республике Молдова, ответственность за ведение технической документации, подтверждающей соответствие, и за представление этой документации по требованию контролирующих органов возлагается на импортера.    (2) До введения пиротехнических изделий на рынок импортеры представляют гарантии того, что соответствующая процедура оценки соответствия была выполнена производителем. Импортеры гарантируют, что производитель оформил техническую документацию, что на пиротехническое изделие нанесен обязательный знак соответствия и что производителем соблюдены требования по маркировке. Если импортеры не располагают всей необходимой технической документацией для издания декларации о соответствии,  они обеспечивают проведение соответствующих процедур оценки соответствия пиротехнических изделий и издают декларацию о соответствии на основании результатов оценки, проведенной в Республике Молдова аккредитованным в данной области органом по оценке соответствия.    (3) Если импортер полагает или у него имеются основания предполагать, что пиротехнические изделия не соответствуют основным требованиям по безопасности, предусмотренным в приложении 1, он не должен вводить пиротехнические изделия на рынок до тех пор, пока они не будут приведены в соответствие. Если пиротехнические изделия представляют какой-либо риск, импортер незамедлительно информирует об этом орган по надзору за рынком с указанием деталей, в частности относящихся к несоответствию и принятым корректирующим мерам.    (4) Импортеры указывают на пиротехнических изделиях свое имя и контактный адрес или, если это невозможно, данная информация указывается на упаковке или в документе, сопровождающем пиротехнические изделия.    (5) Импортеры вводят на рынок только пиротехнические изделия, соответствующие основным требованиям, на основании декларации о соответствии, изданной под собственную ответственность на основе переведенной на государственный язык и легализованной технической документации производителя, соответствующей требованиям части (9) статьи 19 Закона о деятельности по аккредитации и оценке соответствия № 235 от 1 декабря 2011 года.  (6) Импортеры обеспечивают, чтобы в период, когда они несут ответственность за пиротехнические изделия, условия хранения или транспортировки таковых не повлияли на их соответствие основным требованиям по безопасности, предусмотренным в приложении 1.    (7) В целях защиты здоровья и обеспечения безопасности потребителей в случае, если это обосновано степенью риска, который представляют пиротехнические изделия, импортеры подают заявку в аккредитованную испытательную лабораторию на проведение испытания образцов реализуемой продукции, проводят исследования и при необходимости ведут журнал жалоб, несоответствующей продукции и случаев изъятия продукции, а также  информируют дистрибьюторов о любых подобных мерах по мониторингу.    (8) Импорт пиротехнических изделий осуществляется на основании договоров о поставке, с обязательным указанием в них применяемых основных требований.    (9) Импортеры хранят копию декларации о соответствии в течение 10 лет после введения на рынок пиротехнического изделия и обеспечивают  предоставление необходимой технической документации по требованию органов по надзору за рынком.    (10) По требованию контролирующих органов импортеры предоставляют всю необходимую информацию и документацию для доказательства соответствия введенных на рынок пиротехнических изделий основным требованиям.    Статья 8. Обязанности дистрибьюторов    (1) До обеспечения присутствия пиротехнических изделий на рынке дистрибьютор должен проверить, если таковые имеют обязательные знаки соответствия, сопровождаются инструкциями и информацией по безопасности и если производителем и импортером соблюдены требования по маркировке, а также требования, предусмотренные частью (4) статьи 7.    (2) Если дистрибьютор полагает или у него имеются основания предполагать, что пиротехнические изделия не соответствуют основным требованиям по безопасности, предусмотренным в приложении 1, он не должен обеспечивать их присутствие на рынке до тех пор, пока они не будут приведены в соответствие с требованиями настоящего закона. Если пиротехнические изделия представляют какой-либо риск, дистрибьютор информирует об этом производителя или импортера, а также орган по надзору за рынком.    (3) Дистрибьюторы обеспечивают, чтобы в период, когда они несут ответственность за пиротехнические изделия, условия хранения и транспортировки таковых не повлияли на их соответствие основным требованиям по безопасности, предусмотренным в приложении 1.    (4) Дистрибьюторы, полагающие или имеющие основания предполагать, что пиротехнические изделия, присутствие которых на рынке было обеспечено ими, не соответствуют требованиям настоящего закона, незамедлительно принимают необходимые меры по приведению данных пиротехнических изделий в соответствие, отзыву их с рынка или, в зависимости от обстоятельств, изъятию. Если пиротехнические изделия представляют какой-либо риск, дистрибьюторы незамедлительно информируют об этом компетентные органы с указанием деталей, особенно относящихся к несоответствию и принятым корректирующим мерам.    (5) По обоснованному требованию компетентных органов дистрибьюторы представляют им информацию и документацию, необходимые для доказательства соответствия пиротехнических изделий. По требованию данных органов дистрибьюторы сотрудничают с ними в отношении принятых мер по устранению рисков, представляемых пиротехническими изделиями, которые поставлены ими на рынок.    Статья 9. Идентификация экономических операторов     (1) Экономические операторы предоставляют по требованию органа по надзору за рынком и контролирующих органов идентификационные данные:    а) экономического оператора, который поставил им пиротехнические изделия;    b) экономического оператора, которому поставлены ими пиротехнические изделия.    (2) Экономические операторы предоставляют информацию, предусмотренную в части (1), в течение 10 лет после поставки им пиротехнических изделий и в течение 10 лет после поставки ими пиротехнических изделий.    Глава IV    СООТВЕТСТВИЕ  ПИРОТЕХНИЧЕСКИХ ИЗДЕЛИЙ      Статья 10. Презумпция соответствия  пиротехнических  изделий     (1) Пиротехнические изделия, соответствующие ссылочным стандартам или их частям, считаются соответствующими основным требованиям по безопасности, содержащимся в этих стандартах, предусмотренным в приложении 1.    (2) Перечень ссылочных стандартов, содержащих гармонизированные стандарты в области пиротехнических изделий, утверждается приказом Министерства внутренних дел и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    Статья 11. Процедуры оценки соответствия     В отношении пиротехнических изделий применяются следующие процедуры оценки соответствия:    a) испытание типового образца согласно разделу I приложения 2;    b) оценка соответствия типовому образцу согласно разделу II приложения 2;    c) оценка обеспечения качества производства согласно разделу III приложения 2;    d) оценка обеспечения качества продукции согласно разделу IV приложения 2;    e) проверка единицы продукта согласно разделу V приложения 2;    f) оценка полного обеспечения качества согласно разделу VI приложения 2 в части, касающейся пиротехнических изделий развлекательного назначения категории 4.    Статья 12. Декларация о соответствии     (1) Декларация о соответствии подтверждает выполнение основных требований по безопасности, предусмотренных в приложении 1.    (2) Декларация о соответствии содержит элементы, предусмотренные в соответствующих разделах приложения 2.    (3) Декларация о соответствии издается производителем или его уполномоченным представителем либо импортером пиротехнических изделий, если ни производитель, ни его уполномоченный представитель не имеют постоянного места жительства или места нахождения в Республике Молдова.    (4) Лицо, издавшее декларацию о соответствии, несет ответственность за ее издание, поддержание, расширение, сокращение области действия, приостановление ее действия или ее отзыв и за соответствие пиротехнических изделий основным применяемым требованиям по безопасности.    (5) Декларация о соответствии основывается на результатах оценки соответствия пиротехнических изделий.    (6) Одна декларация о соответствии может относиться как к одному конкретному виду пиротехнических изделий, так и к группе однородных пиротехнических изделий, в отношении которых установлены схожие требования, подлежащие аттестации. В последнем случае лицо, издавшее декларацию, должно обеспечить соответствие каждого пиротехнического изделия данной группы основным применяемым требованиям.    (7) Декларация о соответствии включает достаточную информацию для идентификации лица, издавшего декларацию, категории пиротехнического изделия, требований, соответствие которым декларируется, и лица, подписавшего декларацию за лицо и от имени лица, издавшего декларацию, и содержит по меньшей мере следующее:    а) единую идентификацию декларации;    b) имя и контактный адрес лица, издавшего декларацию;    c) идентификацию пиротехнического изделия;    d) декларирование соответствия и принятие ответственности за соответствие пиротехнического изделия;    e) полный и четкий перечень стандартов или других установленных требований;    f) дату и место издания декларации;    g) срок действия декларации.    (8) Лицо, издавшее декларацию о соответствии, должно иметь внедренные процедуры по обеспечению постоянного соответствия пиротехнических изделий в том состоянии, в котором они были поставлены или приняты, требованиям, указанным в декларации о соответствии, а также процедуры по пересмотру срока действия декларации в случае появления:    а) изменений, затрагивающих в значительной степени проект или спецификацию пиротехнического изделия;    b) изменений в нормативных актах, устанавливающих основные требования, в отношении которых декларируется соответствие пиротехнического изделия;    c) обоснованной информации, указывающей на то, что декларируемое пиротехническое изделие может уже не соответствовать основным применяемым требованиям.    (9) Лицо, издавшее декларацию о соответствии, должно обеспечить доступ соответствующих регламентирующих и контролирующих органов к технической документации.    (10) Техническая документация, поддерживающая декларацию о соответствии, должна быть разработана, укомплектована, постоянно актуализирована и сохраняема с целью обеспечения прослеживаемости начиная с момента издания лицом декларации о соответствии. Указанная документация должна включать в соответствии с требованиями применяемых технических регламентов следующие элементы, но не ограничиваясь ими:    а) описание пиротехнического изделия;    b) информацию о проектной документации на пиротехническое изделие;    c) результаты оценки соответствия пиротехнического изделия;    d) идентификацию вовлеченных органов по оценке соответствия, результаты оценки которых используются, а также идентификацию их статуса аккредитации;    e) полный и четкий перечень применяемых стандартов или других установленных требований;    f) описание системы обеспечения качества, относящейся к пиротехническому изделию.    (11) Декларация о соответствии регистрируется в аккредитованном органе по оценке соответствия пиротехнических изделий с присвоением ей номера и заверяется печатью соответствующего органа. Орган по оценке соответствия ведет Реестр зарегистрированных деклараций о соответствии и ежемесячно передает соответствующую информацию органу государственного пожарного надзора, а также, по запросу, контролирующим органам, правительственным учреждениям и органам местного публичного управления.    (12) Для регистрации декларации о соответствии заявитель представляет аккредитованному органу по оценке соответствия пиротехнических изделий:    а) заявку на регистрацию декларации;    b) два экземпляра декларации на бумажном носителе, подписанной заявителем;   [Ст.12 ч.(12), пкт.b) в редакции  ЗП160 от 07.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.647 ]    c) копии документов, содержащихся в технической документации, предусмотренной в части (10), и технический регламент, применяемый к пиротехническому изделию, в отношении которого издана декларация.    (13) Орган по оценке соответствия пиротехнических изделий проверяет представленный заявителем пакет документов на:    а) соответствие правильности направления заявки на регистрацию декларации о соответствии;    b) полноту и правильность представления документов, предусмотренных в части (12).    (14) По результатам проверки в соответствии с частью (13) пакета документов орган по оценке соответствия пиротехнических изделий в течение не более трех дней со дня принятия заявки на регистрацию осуществляет регистрацию декларации о соответствии или информирует заявителя об отказе в регистрации с уведомлением об этом органа государственного пожарного надзора.    (15) Основанием для отказа может служить:    а) неохват декларируемого продукта областью аккредитации заявителя;    b) отсутствие пакета документов, предусмотренных частью (12);    c) отсутствие соответствующих положений об оценке соответствия посредством декларации о соответствии в применяемом к пиротехническому изделию техническом регламенте;    d) несоответствие содержания представленного пакета документов положениям применяемого технического регламента.    Статья 13. Знак соответствия    (1) Обязательный знак соответствия наносится на пиротехническое изделие на видном месте и должен быть разборчивым и нестираемым. Если это невозможно или необоснованно по причинам, относящимся к характеру пиротехнического изделия, знак соответствия наносится на упаковку и на документы, сопровождающие изделие.    (2) Обязательный знак соответствия применяется до введения пиротехнического изделия на рынок.    Глава V    ОРГАНЫ ОЦЕНКИ СООТВЕТСТВИЯ    Статья 14. Орган по аккредитации    (1) Национальный центр по аккредитации является органом по аккредитации органов по оценке соответствия пиротехнических изделий и мониторингу таковых.    (2) Национальный центр по аккредитации размещает на своей официальной веб-странице список аккредитованных органов по оценке соответствия пиротехнических изделий.    Статья 15. Органы по оценке соответствия    (1) Аккредитованные органы по оценке соответствия пиротехнических изделий осуществляют оценку соответствия с соблюдением процедур по оценке соответствия, установленных настоящим законом.    (2) Аккредитованные органы по оценке соответствия пиротехнических изделий при осуществлении оценки учитывают размеры и структуру предприятия, уровень сложности технологического процесса производства данного продукта, а также серийность или массовость производства.    (3) Аккредитованные органы по оценке соответствия пиротехнических изделий отслеживают соблюдение уровня точности и уровня защиты, необходимых для подтверждения соответствия пиротехнических изделий.    (4) Аккредитованный орган по оценке соответствия пиротехнических изделий при установлении несоблюдения производителем основных требований по безопасности, предусмотренных в приложении 1 или в ссылочных стандартах либо в соответствующих технических спецификациях, информирует об этом орган государственного пожарного надзора и не выдает сертификат соответствия.    (5) В случае, если в ходе мониторинга, осуществляемого после выдачи сертификата соответствия, аккредитованный орган по оценке соответствия устанавливает, что пиротехнические изделия более не соответствуют установленным требованиям, он обязует производителя принять необходимые меры по приведению данной продукции в соответствие и при необходимости приостанавливает действие или отзывает сертификат.    (6) В случае, если необходимые меры не приняты или не имеют ожидаемого эффекта, аккредитованный орган по оценке соответствия ограничивает действие, приостанавливает действие или отзывает сертификат, по обстоятельствам.    (7) Для признания сертификатов соответствия и/или протоколов испытаний на ввозимые пиротехнические изделия, изданные органами по оценке соответствия других стран, в зависимости от применяемой процедуры по оценке соответствия заявитель представляет аккредитованному в Республике Молдова органу по оценке соответствия пиротехнических изделий заявление и оригиналы и/или копии сертификатов соответствия и/или протоколов испытаний, заверенные организациями, выдавшими их в стране происхождения пиротехнических изделий.    (8) Аккредитованный орган по оценке соответствия осуществляет идентификацию (происхождение, законность, количество и маркировка) пиротехнических изделий и доводит до сведения заявителя решение о выдаче национального сертификата соответствия.    (9) При признании сертификатов соответствия и/или протоколов испытаний, изданных органами по оценке соответствия других стран, на основании соглашений о взаимном признании деятельности по оценке соответствия, аккредитованный орган по оценке соответствия пиротехнических изделий может установить проведение дополнительных испытаний, если действующие в Республике Молдова основные требования не соответствуют требованиям, указанным в сертификате соответствия, выданном органом по оценке соответствия другой страны. В случае принятия отрицательного решения отказ в признании сертификата соответствия пиротехнического изделия и/или протокола испытаний, выданных аккредитованным органом по оценке соответствия другой страны, мотивируется в письменной форме.    (10) Аккредитованные органы по оценке соответствия пиротехнических изделий размещают на своих официальных веб-страницах сведения о любом отказе в выдаче, ограничении действия, приостановлении действия или отзыве сертификатов соответствия пиротехнических изделий.    (11) Аккредитованные органы по оценке соответствия пиротехнических изделий согласно настоящему закону предоставляют остальным аккредитованным органам по оценке соответствия, которые осуществляют подобную деятельность по оценке соответствия пиротехнических изделий, необходимую информацию об отрицательных оценках соответствия и, по требованию, положительных оценках соответствия пиротехнических изделий.    (12) Решение аккредитованного в Республике Молдова органа по оценке соответствия пиротехнических изделий может быть обжаловано в соответствии с Законом об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года.     Глава VI    МАРКИРОВКА ПИРОТЕХНИЧЕСКИХ ИЗДЕЛИЙ    Статья 16. Маркировка пиротехнических изделий     (1) Производитель обеспечивает, чтобы поставляемые потребителю пиротехнические изделия, кроме пиротехнических изделий, используемых в транспортных средствах, были снабжены видимой и легко читаемой этикеткой с нестираемой информацией.    (2) Маркировка пиротехнических изделий должна содержать по меньшей мере имя и адрес производителя, а в случае, когда производитель не является резидентом Республики Молдова, – имя производителя, имя и адрес импортера, наименование и вид изделия, регистрационный номер, категорию, инструкцию по использованию, год выпуска для пиротехнических изделий развлекательного назначения категорий 3 и 4, а также минимальное расстояние безопасности. Маркировка отражает количество-нетто взрывчатых веществ.    (3) Пиротехнические изделия развлекательного назначения сопровождаются по меньшей мере следующими предупреждениями и информацией:    а) категория 1: «Для использования только вне помещений» и минимальное расстояние безопасности;    b) категория 2: «Для использования только вне помещений» и минимальное расстояние или расстояния безопасности;    c) категория 3: «Для использования только вне помещений» и минимальное расстояние или расстояния безопасности;    d) категория 4: «Для использования только авторизированными пиротехниками» и минимальное расстояние или расстояния безопасности.    (4) Пиротехнические изделия сценического назначения сопровождаются по меньшей мере следующими предупреждениями и информацией:    а) категория Т1: «Для использования только вне помещений» и минимальное расстояние безопасности;    b) категория Т2: «Для использования только авторизированными пиротехниками» и минимальное расстояние или расстояния безопасности.    (5) В случае, когда соответствующее пиротехническое изделие имеет недостаточно большую поверхность для выполнения требований по маркировке, предусмотренных частями (2), (3) и     (4), информация наносится на самую маленькую упаковку продукта, на которой это возможно.    Статья 17. Маркировка пиротехнических изделий,      используемых в транспортных средствах    (1) Маркировка пиротехнических изделий, используемых в транспортных средствах, должна содержать имя производителя, наименование и вид изделия, регистрационный номер и инструкции по безопасному использованию.    (2) В случае, когда соответствующее пиротехническое изделие имеет недостаточно большую поверхность для выполнения требований по маркировке, предусмотренных в части (1), информация наносится на упаковку продукта.    (3) Экономические операторы предоставляют пользователям инструкцию по технике безопасности, которая может быть представлена на бумажном или электронном носителе при условии, что потребитель обладает необходимыми средствами для доступа к ним.    Глава VII    РЕГУЛИРОВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В ОБЛАСТИ    ПИРОТЕХНИКИ ПУТЕМ ЛИЦЕНЗИРОВАНИЯ    Статья 18. Виды пиротехнической деятельности,     подлежащие регулированию путем     лицензирования    (1) Подлежат лицензированию следующие виды деятельности: производство, сборка, импорт, экспорт, реэкспорт, хранение, реализация пиротехнических изделий и/или оказание услуги «Пиротехнические спектакли и фейерверки с использованием пиротехнических изделий профессионального назначения».    (2) Обладатели лицензии на осуществление деятельности в данной области имеют право:    а) осуществлять деятельность по производству и сборке пиротехнических изделий, включая проектирование, производство, изготовление, сборку, испытание, хранение, реализацию, транспортировку, экспорт и уничтожение пиротехнических изделий, а также осуществлять деятельность по импорту, экспорту, реэкспорту пиротехнических средств и их составных частей;    b) осуществлять импорт, хранение и реализацию пиротехнических изделий, включая реэкспорт, транспортировку, уничтожение пиротехнических изделий;    c) предоставлять услугу «Пиротехнические спектакли и фейерверки с использованием пиротехнических изделий профессионального назначения», в том числе проведение фейерверков пиротехническими изделиями развлекательного назначения категории 4, пиротехническими изделиями сценического назначения категории Т2 и/или прочими пиротехническими изделиями категории Р2.    Статья 19. Условия лицензирования    (1) Лицензия на осуществление видов деятельности, предусмотренных статьей 18, выдается физическому или юридическому лицу, отвечающему следующим условиям:    а) располагает предназначенными для проектирования, испытаний, производства, сборки, хранения пиротехнических изделий или, по обстоятельствам, для торговли пиротехническими изделиями помещениями, на которые имеются заключения органа государственного пожарного надзора;    b) располагает специализированными транспортными средствами для перевозки опасных грузов, которые соответствуют условиям, установленным в Европейском соглашении о международной дорожной перевозке опасных грузов (ДОПОГ), совершенном в Женеве 30 сентября 1957 года, к которому Республика Молдова присоединилась Постановлением Парламента № 44-XIV от 4 июня 1998 года, или заключил договор об оказании транспортных услуг с лицом, владеющим специализированными транспортными средствами для перевозки опасных грузов;     c) по меньшей мере один работник обладает удостоверением авторизованного пиротехника;    d) все работники предприятия выполняют условия, предусмотренные в пунктах а), с) и d) части (1) статьи 22.    (2) Ответственность за подбор и наем персонала, уровень его подготовки, а также за его оснащение возлагается на работодателя.    Статья 20.  Документы, необходимые для получения     или продления лицензии    (1) Для получения лицензии руководитель предприятия или организации либо уполномоченное им лицо или физическое лицо подает в соответствующий лицензирующий орган лично, заказным письмом или посредством электронной почты (в виде электронного документа с электронной подписью) декларацию установленного этим органом образца, подписанную заявителем собственноручно или цифровой подписью, и необходимые документы, предусмотренные статьей 10 Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года.    (2) К декларации для получения или продления лицензии на деятельность по импорту, хранению пиротехнических изделий, а также на предоставление услуг «Пиротехнические спектакли и фейерверки с использованием пиротехнических изделий профессионального назначения» дополнительно к документам, предусмотренным в части (1), прилагаются:    а) копия заключения, предусмотренного в пункте а) части (1) статьи 19;    b) копия удостоверения авторизованного пиротехника по меньшей мере на одного работника.    (3) К декларации для получения или продления лицензии на деятельность по производству и сборке пиротехнических изделий дополнительно к документам, предусмотренным в части (1), прилагаются:    а) документы, предусмотренные в части (2);    b) копия диплома об образовании в области пиротехники для работников, вовлеченных в процесс производства и сборки пиротехнических изделий;    c) копия сертификата об аккредитации испытательной лаборатории для испытания пиротехнических изделий или договора на предоставление таких услуг, заключенного с аккредитованной в Республике Молдова испытательной лабораторией или с зарубежной испытательной лабораторией, признанной в Республике Молдова.    Статья 21. Приостановление, возобновление действия     и аннулирование лицензии  (1) Приостановление, возобновление действия и аннулирование лицензии осуществляются в соответствии с положениями статей 20 и 21 Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования  № 451-ХV от 30 июля 2001 года.    (2) При прекращении деятельности в связи с приостановлением действия или аннулированием лицензии ее обладатель обязан сдать лицензию выдавшему ее органу в течение 10 рабочих дней со дня принятия этим органом решения.    (3) При аннулировании лицензии лицензионный сбор не возвращается.    (4) Решение о приостановлении действия или об аннулировании лицензии может быть обжаловано в соответствии с Законом об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года.     Глава VIII    АВТОРИЗАЦИЯ ПИРОТЕХНИКОВ    Статья 22. Условия авторизации пиротехников    (1) Статус авторизованного пиротехника присваивается в предусмотренном настоящим законом порядке гражданам Республики Молдова, имеющим постоянное место жительства в Республике Молдова, иностранным гражданам, которым предоставлено право на постоянное или временное пребывание в Республике Молдова, и лицам без гражданства, которые отвечают в совокупности следующим условиям:    а) достигли возраста 18 лет;    b) прошли курсы квалификации по специальности пиротехника;    c) готовы с психологической и медицинской точек зрения к применению пиротехнических изделий;    d) не имеют судимости;    e) сдали экзамен, предусмотренный частью (4).    (2) Получение квалификации пиротехника дает соответствующему лицу право запрашивать авторизации деятельности пиротехника.    (3) Предусмотренные в пункте b) части (1) курсы квалификации по специальности пиротехника организуются физическими или юридическими лицами, авторизованными Министерством просвещения в порядке процедуры утверждения программ.    (4) Авторизация пиротехников осуществляется путем сдачи экзамена перед Комиссией по авторизации пиротехников.    (5) После сдачи экзамена заявитель должен пройти двухмесячную практику под наблюдением авторизованного пиротехника, обладающего лицензией и имеющего опыт работы в данной области не менее одного года.    (6) Удостоверение авторизованного пиротехника выдается на бессрочный период Министерством внутренних дел после подтверждения соответствия условиям, предусмотренным частью (5).    (7) Решение о несдаче экзамена на авторизованного пиротехника мотивируется соответствующим образом и может быть обжаловано в соответствии с Законом об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года.    (8) Процедура молчаливого согласия не применяется к авторизации пиротехников, а также к выдаче заключений на использование помещений по производству, сборке, хранению и/или торговле пиротехническими изделиями.    Статья 23. Периодическое психологическое     тестирование авторизованных     пиротехников  (1) Каждые два года авторизованные пиротехники обязаны пройти психологическое тестирование у психолога, авторизованного в данной области по согласованию с Министерством внутренних дел, на установление их годности к осуществлению соответствующей деятельности.    (2) Психологическое тестирование проводится в 30-дневный срок до истечения срока действия последнего тестирования.    Статья 24.  Приостановление действия, аннулирование     и отзыв удостоверения авторизованного     пиротехника     (1) Непрохождение психологического тестирования в течение установленного срока влечет приостановление действия удостоверения авторизованного пиротехника до момента прохождения тестирования.    (2) Удостоверение авторизованного пиротехника аннулируется и отзывается издавшим его органом в следующих случаях:    а) совершение грубых нарушений, приведших к жертвам или материальным убыткам, или повторных нарушений требований законодательства о режиме пиротехнических изделий:    b) приостановление деятельности на срок более 3 лет;    c) непрохождение психологического тестирования в течение более 12 месяцев с момента истечения срока действия последнего тестирования.    (3) Обладатель удостоверения авторизованного пиротехника обязан в течение 10 рабочих дней с момента принятия решения об аннулировании удостоверения сдать его в издавший его орган.    (4) Получение нового удостоверения возможно только после сдачи экзамена, предусмотренного частью (4) статьи 22.    (5) Если в результате психологического тестирования установлено, что тестируемое лицо не способно выполнять свои профессиональные обязанности, оно лишается права заниматься профессиональной деятельностью пиротехника, и его удостоверение авторизованного пиротехника аннулируется.    Глава IX    ВЫДАЧА ЗАКЛЮЧЕНИЙ НА ПОМЕЩЕНИЯ ПО    ПРОИЗВОДСТВУ, СБОРКЕ, ХРАНЕНИЮ И/ИЛИ    ТОРГОВЛЕ ПИРОТЕХНИЧЕСКИМИ ИЗДЕЛИЯМИ.    АВТОРИЗАЦИЯ ПРОВЕДЕНИЯ ФЕЙЕРВЕРКОВ    Статья 25. Выдача заключений на помещения по     производству, сборке, хранению и/или     торговле пиротехническими изделиями    (1) Заключения на помещения по производству, сборке, хранению и торговле пиротехническими изделиями выдаются органом государственного пожарного надзора при условии соответствия таковых требованиям, установленным Техническим регламентом «Основные правила пожарной безопасности в Республике Молдова» RT DSE 1.01-2005, утвержденным Постановлением Правительства № 1159 от 24 октября 2007 года, и оснащения помещений системами сигнализации и защиты против взломов и системами видеонаблюдения.    (2) Помещения, указанные в части (1), могут быть переоборудованы только на основании проекта и могут использоваться только после получения нового заключения.    (3) Для получения заключения на помещения по производству, сборке, хранению и торговле пиротехническими изделиями физические и юридические лица подают в орган государственного пожарного надзора заявление на получение заключения и пакета документов, содержащих данные о максимальной вместимости помещений согласно массе нетто пиротехнической смеси, количестве комнат и их вместимости.    (4) Заявление, предусмотренное в части (3), рассматривается в течение 15 дней со дня подачи.    (5) Если компетентным органом, рассматривающим заявление, установлено, что предусмотренные в части (1) условия не соблюдены, заявителю отказывается в выдаче заключения и сообщается о принятом решении в письменном виде в сроки, указанные в части (4).    (6) Решение, принятое в соответствии с частью (5), может быть обжаловано в соответствии с Законом об административном суде № 793-XIV от  10 февраля 2000 года.    Статья 26. Ограничения по  хранению пиротехнических      изделий  (1) В помещениях по хранению и/или торговле пиротехническими изделиями таковые хранятся в оригинальной упаковке или в самой маленькой упаковке поставщика следующим образом:  а) в зданиях с торговыми площадями и в коммерческих помещениях – только пиротехнические изделия развлекательного назначения категорий 1, 2 и/или 3, пиротехнические изделия сценического назначения категории Т1 и/или прочие пиротехнические изделия категории Р1, общим весом до 300 кг;  b) в прилегающих к торговой площади помещениях, которые не служат для постоянного нахождения людей, – только пиротехнические изделия развлекательного назначения категорий 1, 2 и/или 3, пиротехнические изделия сценического назначения категории Т1 и/или прочие пиротехнические изделия категории Р1, общим весом до 600 кг;    c) в нежилых зданиях, расположенных в населенных зонах, или в складских помещениях здания, используемого исключительно в промышленных целях, – только пиротехнические изделия развлекательного назначения категорий 1, 2, и/или 3, пиротехнические изделия сценического назначения категории Т1 и/или прочие пиротехнические изделия категории Р1, общим весом до 1000 кг.    (2) Пиротехнические изделия в количестве, превышающем указанное в пунктах а)–с), а также развлекательные пиротехнические изделия категории 4, сценические пиротехнические изделия категории Т2 и/или прочие пиротехнические изделия категории Р2 хранятся только на имеющих соответствующее заключение складах по хранению пиротехнических изделий.    Статья 27. Условия предоставления услуги     «Пиротехнические спектакли     и фейерверки с использованием     пиротехнических изделий     профессионального назначения»    (1) Для проведения в общественных местах фейерверков с использованием пиротехнических изделий развлекательного назначения категории 4, пиротехнических изделий сценического назначения категории Т2 и/или прочих пиротехнических изделий категории Р2 обладатель лицензии на данную деятельность должен получить заключение органа государственного пожарного надзора.    (2) Предусмотренное в части (1) заключение выдается на основании заявления в срок от трех до десяти рабочих дней в зависимости от даты и места оказания пиротехнической услуги.    (3) Законный срок выдачи заключения, предусмотренного в части (1), составляет не более десяти рабочих дней со дня обращения.    Глава X    ПЕРЕВОЗКА  ПИРОТЕХНИЧЕСКИХ ИЗДЕЛИЙ      Статья 28. Условия перевозки  пиротехнических  изделий    (1) Перевозка пиротехнических изделий осуществляется специальными транспортными средствами, маркированными в установленном порядке, в соответствии с Европейским соглашением о международной дорожной перевозке опасных грузов (ДОПОГ).    (2) Перевозка физическими или юридическими лицами пиротехнических изделий для личного пользования, общий вес которых превышает 60 кг, осуществляется с соблюдением требований части (1).    Статья 29. Транзит пиротехнических изделий    Перевозка и/или транзит пиротехнических изделий по территории Республики Молдова экономическими операторами с местом нахождения в других странах осуществляется на основании разрешений, полученных в странах, где они зарегистрированы, при условии соблюдения требований Европейского соглашения о международной дорожной перевозке опасных грузов (ДОПОГ), без права их поставки на рынок Республики Молдова.    Глава XI    НАДЗОР ЗА РЫНКОМ И КОНТРОЛЬ ЗА  СОБЛЮДЕНИЕМ РЕЖИМА  ПИРОТЕХНИЧЕСКИХ ИЗДЕЛИЙ    Статья 30. Контроль за соблюдением режима     пиротехнических изделий    (1) Контроль за соблюдением режима пиротехнических изделий осуществляется Министерством внутренних дел через орган государственного пожарного надзора.    (2) Орган, предусмотренный в части (1), распоряжается о принятии всех предусмотренных действующим законодательством мер по обеспечению введения на рынок только пиротехнических изделий, не ставящих под угрозу здоровье и безопасность людей, их хранению соответствующим образом и использованию в целях, для которых они произведены.    (3) Контролирующие органы осуществляют периодические инспекции пиротехнических изделий при их ввозе на территорию страны, а также в местах их хранения и производства.    (4) При осуществлении контроля за соблюдением режима пиротехнических изделий контролирующий орган принимает необходимые меры, обеспечивающие соблюдение требований настоящего закона по общественной безопасности, а также по защите и безопасности потребителей при реализации, перевозке или использовании пиротехнических изделий по назначению.    (5) Контролирующие органы организуют и осуществляют соответствующий надзор за пиротехническими изделиями, поставленными на рынок, учитывая презумпцию соответствия изделий, носящих обязательный знак соответствия.    Статья 31. Процедура, применяемая к пиротехническим      изделиям, представляющим риск для      здоровья и безопасности людей    (1) Если контролирующим органом установлено, что пиротехнические изделия, подпадающие под действие настоящего закона, представляют риск для здоровья и безопасности людей или для других аспектов общественных интересов, он доводит до сведения аккредитованного органа по оценке соответствия информацию о данных пиротехнических изделиях.    (2) Если в ходе процедуры оценки аккредитованным органом по оценке соответствия установлено, что пиротехнические изделия не соответствуют требованиям, установленным в настоящем законе, он незамедлительно требует от соответствующего экономического оператора принятия всех необходимых корректирующих мер с тем, чтобы привести пиротехнические изделия в соответствие с данными требованиями или отозвать пиротехнические изделия с рынка либо изъять их в течение установленного срока, соизмеримого с характером риска, который они представляют, и информирует орган по надзору за рынком пиротехнических изделий о принятых мерах.    (3) Экономический оператор должен удостовериться в том, что были приняты все необходимые меры в отношении отмеченных пиротехнических изделий, поставленных им на рынок.    (4) В случае, если соответствующим экономическим оператором не приняты необходимые меры в указанные сроки, орган по надзору за рынком пиротехнических изделий принимает временные необходимые меры с тем, чтобы запретить или сократить поставку пиротехнических изделий на рынок либо отозвать или изъять их с рынка.    Статья 32. Пиротехнические изделия, представляющие     риск для здоровья и безопасности людей    (1) Если в результате проведенной оценки соответствия аккредитованным органом по оценке соответствия установлено, что пиротехнические изделия соответствуют требованиям настоящего закона, но представляют риск для здоровья и безопасности людей или для других аспектов общественных интересов, он требует от данного экономического оператора предпринять необходимые меры с тем, чтобы убедиться, что пиротехнические изделия на момент введения на рынок не представляют более риск, или отозвать пиротехнические изделия с рынка либо изъять их в течение разумного срока, соизмеримого с характером риска, и информирует об этом орган государственного пожарного надзора.    (2) Экономический оператор обеспечивает принятие необходимых мер в отношении отмеченных пиротехнических изделий, которые он поставил на рынок.    Статья 33. Формальное несоответствие     (1) Формальное несоответствие может проявляться в виде следующих признаков:    a) декларация о соответствии не составлена;    b) декларация о соответствии составлена неправильно;    с) обязательный знак соответствия не нанесен;    d) обязательный знак соответствия нанесен с нарушением требований настоящего закона;    e) техническая документация не доступна или является неполной.    (2) В случае установления одного из признаков формального несоответствия, предусмотренных в части (1), аккредитованный орган по оценке соответствия требует от экономического оператора устранения несоответствий.    (3) В случае, если какой-либо признак несоответствия из числа указанных в части (1) не устранен, аккредитованный орган по оценке соответствия предпринимает необходимые меры с тем, чтобы ограничить или запретить поставку на рынок пиротехнических изделий либо удостовериться в том, что они отозваны или изъяты с рынка.    Статья 34. Отступления от закона    (1) При организации ярмарок, выставок и показов в целях реализации пиротехнических изделий разрешается выставление и использование пиротехнических изделий, не соответствующих настоящему закону, с условием, что в размещенном на виду объявлении четко указаны название ярмарки, выставки или показа и дата их проведения, а также признаки несоответствия и то, что пиротехнические изделия не подлежат реализации до их приведения в соответствие производителем или, по обстоятельствам, импортером. В ходе таких мероприятий предпринимаются меры безопасности в соответствии с требованиями органа государственного пожарного надзора.    (2) Разрешаются оборот и использование несоответствующих настоящему закону пиротехнических изделий, произведенных в исследовательских целях, в целях разработок и испытаний, при условии, что опознавательный знак четко указывает на несоответствие и на то, что они не применяются в других целях, кроме исследований, разработок и испытаний.    Глава XII    ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 35.    (1) Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства с соответствие с настоящим законом.     (2) Лицензии, выданные до вступления в силу настоящего закона, действительны до истечения их срока действия.    (3) Физическим и юридическим лицам, осуществляющим деятельность в области пиротехники, в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона принять необходимые меры для его исполнения.    (4) Настоящий закон вступает в силу по истечении шести месяцев со дня опубликования.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Игорь КОРМАН       № 143. Кишинэу, 17 июля 2014 г.         Приложение 1    Требования по безопасности,    предъявляемые к пиротехническим изделиям    Раздел I. Основные требования    по безопасности    1. Каждое пиротехническое изделие должно соответствовать рабочим характеристикам, заявленным производителем аккредитованному органу по оценке соответствия, с тем, чтобы обеспечить наиболее высокий уровень безопасности и надежности.    2. Каждое пиротехническое изделие должно быть спроектировано и произведено таким образом, чтобы его можно было нейтрализовать безопасным способом, с минимальными отрицательными последствиями для окружающей среды.    3. Каждое пиротехническое изделие должно функционировать исправно при его использовании по назначению.    4. Пиротехнические изделия могут проходить испытания в реальных условиях (в которых они будут использованы), если это невозможно сделать в аккредитованной испытательной лаборатории.    5. В случае если они применяемы, учитываются или подвергаются испытаниям следующие информация и свойства:    а) проектирование, производство и характерные свойства, в том числе подробный химический состав (масса и соотношение использованных веществ), а также размеры пиротехнического изделия;    b) физическая и химическая стабильность пиротехнического изделия во всех нормальных и предусмотренных условиях среды, в которых оно может оказаться;    c) чувствительность к естественным предусмотренным операциям по обращению и перевозке;    d) совместимость всех компонентов с точки зрения их химической стабильности;    e) устойчивость пиротехнического изделия к сырости в случае, когда оно предназначено для использования в сырой среде или в присутствии воды и когда сырость может отрицательно повлиять на его безопасность или надежность;    f) устойчивость к высоким и низким температурам в случае, когда пиротехническое изделие предназначено для хранения или использования при таких температурах и когда охлаждение или нагревание одного из компонентов или пиротехнического изделия в целом может неблагоприятно повлиять на его безопасность или надежность;    g) характеристики по безопасности, предусмотренные для предотвращения несвоевременного или случайного запуска или возгорания пиротехнического изделия;    h) соответствующие инструкции и, по необходимости, маркировки по безопасности обращения с пиротехническими изделиями, их хранению, использованию (в том числе минимальное расстояние безопасности) и нейтрализации, представленные на государственном языке;    i) способность пиротехнического изделия, его упаковки или других компонентов выдерживать повреждение, имеющее место в нормальных или предполагаемых условиях хранения;    j) указание всех необходимых устройств и принадлежностей, а также разработка инструкций по использованию, необходимых для надежной работы пиротехнического изделия.    6. Во время перевозки или использования пиротехнические изделия должны сопровождаться описанием их пиротехнического состава, за исключением случая, когда эта информация указана в инструкциях производителя.    7. Пиротехнические изделия не должны содержать:    а) промышленные взрывчатые вещества, за исключением черного пороха и компонентов, используемых для световых эффектов;    b) военные взрывчатые вещества.    Раздел II. Дополнительные требования по    безопасности, предъявляемые к  пиротехническим изделиям развлекательного назначения    1. Производитель разделяет пиротехнические изделия развлекательного назначения на различные категории в соответствии со статьей 5 в зависимости от эквивалентной массы нетто взрывчатых веществ, минимального расстояния безопасности, уровня шума и других подобных характеристик. Категория отчетливо указывается на этикетке.    2. Для пиротехнических изделий развлекательного назначения категории 1 должны соблюдаться следующие условия:    а) минимальное расстояние безопасности составляет не менее 1 м, но в некоторых случаях оно может быть меньше;    b) максимальный уровень шума не превышает 120 дБ или эквивалентный уровень шума, измеренный другим адекватным методом, на безопасном расстоянии;    c) категория 1 не содержит петард, гирлянд из петард, фейерверочных изделий и гирлянд фейерверочных изделий;    d) хлопушки из категории 1 не содержат более 2,5 мг фульмината серебра.    3. Для пиротехнических изделий развлекательного назначения категории 2 должны быть соблюдены следующие условия:    а) минимальное расстояние безопасности составляет не менее 8 м, но в некоторых случаях оно может быть меньше;    b) максимальный уровень шума не превышает 120 дБ или эквивалентный уровень шума, измеренный другим адекватным методом, на безопасном расстоянии.    4. Для пиротехнических изделий развлекательного назначения категории 3 должны быть соблюдены следующие условия:    а) минимальное расстояние безопасности составляет не менее 15 м, но в некоторых случаях оно может быть меньше;    b) максимальный уровень шума не превышает 120 дБ или эквивалентный уровень шума, измеренный другим адекватным методом, на безопасном расстоянии.    5. Пиротехнические изделия развлекательного назначения могут содержать только материалы, сокращающие риски для здоровья, материальных ценностей и окружающей среды вследствие распространения осколков.    6. Метод возгорания отчетливо указывается на этикетке или в инструкциях.    7. Пиротехнические изделия развлекательного назначения не должны иметь бесконтрольную и непредвиденную траекторию.    8. Пиротехнические изделия развлекательного назначения категорий 1, 2 и 3 защищены от случайного возгорания защитной крышкой, упаковкой или конструкцией (корпусом) пиротехнического изделия. Пиротехнические изделия развлекательного назначения категории 4 защищаются от случайного возгорания методами, указанными производителем.    Раздел III. Дополнительные требования по  безопасности, предъявляемые к  прочим пиротехническим изделиям    1. Прочие пиротехнические изделия должны быть спроектированы таким образом, чтобы сократить риски для здоровья, материальных ценностей и окружающей среды при их использовании по назначению.    2. Метод возгорания отчетливо указывается на этикетке или в инструкциях.    3. Прочие пиротехнические изделия должны быть спроектированы таким образом, чтобы сократить риски для здоровья, материальных ценностей и окружающей среды вследствие распространения осколков при случайном возгорании.    4. Прочие пиротехнические изделия должны функционировать исправно до момента истечения срока годности, указанного производителем.    Раздел IV. Дополнительные требования по  безопасности, предъявляемые к устройствам   для возгорания   1. Устройства для возгорания должны быть способны к надежному запуску и иметь достаточную способность к запуску во всех условиях нормального и предусмотренного     использования.    2. Устройства для возгорания должны быть защищены против электростатических разрядов в нормальных и предусмотренных условиях хранения и использования.    3. Электрические зажигатели должны быть защищены от электромагнитных полей в нормальных и предусмотренных условиях хранения и использования.    4. Покрытие фитилей должно обладать достаточной механической прочностью и надежно защищать взрывной заряд при воздействии на него нормальных и предусмотренных механических нагрузок.    5. Информация о параметрах, определяющих время сгорания фитилей, должна поставляться вместе с изделием.    6. Информация об электрических характеристиках электрических зажигателей (минимальный рабочий ток, электрическое сопротивление и др.) должна поставляться вместе с изделием.    7. Нити электрических зажигателей должны обладать хорошей изоляцией и достаточной механической прочностью, обеспечивая надежный контакт с зажигателем при их использовании.        Приложение  2    Процедуры по оценке соответствия    Раздел I    Модуль B: Испытание типового образца    Данный модуль описывает процедуру, применяемую аккредитованным органом по оценке соответствия для установления и подтверждения соответствия типового образца соответствующей продукции требованиям настоящего закона.    1. Производитель подает заявку на испытание типового образца выбранному им аккредитованному органу по оценке соответствия, содержащую:    a ) имя и адрес производителя;    b ) письменную декларацию о том, что подобная заявка не была подана в другой аккредитованный орган по оценке соответствия;    c ) техническую документацию, предусмотренную пунктом 4.    2. Заявитель представляет аккредитованному органу по оценке соответствия типовой образец соответствующей продукции (далее – типовой образец ).    3. Аккредитованный орган по оценке соответствия может требовать дополнительные образцы, если они необходимы для проведения испытаний.    4. Техническая документация должна обеспечивать проведение оценки соответствия изделия требованиям настоящего закона, отражать этапы проектирования, производства и функционирования изделия в той мере, в которой это необходимо для осуществления данной оценки, и содержать следующие элементы:    а) общее описание пиротехнического изделия;    b ) концептуальный проект и технологические чертежи, а также схемы компонентов, сборочных узлов, соединений и цепей;    c ) описания и пояснения, необходимые для понимания соответствующих чертежей и схем и для функционирования пиротехнического изделия;    d ) список ссылочных стандартов и описание примененных методов для обеспечения выполнения основных требований по безопасности, предусмотренных настоящим законом, если не применялись ссылочные стандарты;    e ) результаты выполненных проектных расчетов, проведенных проверок и т.д.;    f ) протоколы испытаний.    5. Аккредитованный орган по оценке соответствия:    а) рассматривает техническую документацию, проверяет, если пиротехническое изделие произведено в соответствии с этой документацией, выявляет элементы, спроектированные в соответствии с положениями ссылочных стандартов, а также элементы, спроектированные без соблюдения соответствующих положений этих стандартов;    b ) проводит или распоряжается о проведении необходимых проверок и испытаний с целью установления того, соответствуют ли применяемые производителем методы основным требованиям по безопасности, предусмотренным настоящим законом;    c ) проводит необходимые проверки и испытания для установления правильности применения взаимосвязанных стандартов в случае, когда производитель решил применить таковые;    d ) согласовывает с производителем место проведения проверок и испытаний.    6. В случае, когда пиротехническое изделие соответствует требованиям настоящего закона, аккредитованный орган по оценке соответствия выдает заявителю сертификат испытания типового образца. Сертификат должен содержать имя и адрес производителя, результаты испытаний и данные, необходимые для идентификации сертифицированного пиротехнического изделия. К сертификату прилагается список соответствующих элементов технической документации, копия которого остается в аккредитованном органе по оценке соответствия.    7. Если аккредитованный орган по оценке соответствия отказывает производителю в выдаче сертификата испытания типового образца, он должен представить подробное обоснование отказа.    8. Отказ аккредитованного органа по оценке соответствия может быть обжалован в установленном законодательством порядке.    9. Производитель информирует аккредитованный орган по оценке соответствия, который хранит относящуюся к сертификату испытания типового образца техническую документацию, обо всех изменениях сертифицированного типового образца, которые могут повлиять на соответствие основным требованиям по безопасности, предусмотренным настоящим законом, или на срок действия сертификата. Подобные изменения влекут необходимость получения нового сертификата в виде дополнения к первоначальному сертификату испытания типового образца.    10. Каждый аккредитованный орган по оценке соответствия должен сообщать другим аккредитованным органам по оценке соответствия соответствующую информацию о сертификатах испытания типового образца и о выданных или изъятых дополнениях.    11. Другие аккредитованные органы по оценке соответствия могут получать копии сертификата испытания типового образца и/или любых дополнений к нему. Дополнения к сертификату доступны для других аккредитованных органов по оценке соответствия.    12. Если производитель не является резидентом Республики Молдова, обязанность хранить техническую документацию принадлежит лицу, поставляющему изделие на рынок.    Раздел II    Модуль C: Соответствие типовому образцу    Данный модуль описывает процедуру, посредством которой производитель гарантирует и заявляет о том, что соответствующие пиротехнические изделия соответствуют типовому образцу, описанному в сертификате испытания типового образца, и удовлетворяют применяемым к ним требованиям настоящего закона. Производитель наносит обязательный знак соответствия на каждое пиротехническое изделие и составляет письменную декларацию о соответствии.    1. Производитель предпринимает все необходимые меры для того, чтобы производственный процесс обеспечивал соответствие продукции типовому образцу, описанному в сертификате испытания типового образца, и основным требованиям по безопасности, предусмотренным настоящим законом.    2. Выбранный производителем аккредитованный орган по оценке соответствия проводит или распоряжается о проведении проверок пиротехнических изделий через произвольные промежутки времени, при этом осматривается партия образцов готовых пиротехнических изделий, отобранных на месте производства аккредитованным органом по оценке соответствия, и проводятся соответствующие испытания, предусмотренные ссылочным применяемым стандартом, или другие эквивалентные испытания в целях проверки соответствия продукции применяемым к ним требованиям настоящего закона. В случае если один или несколько образцов рассмотренных изделий не соответствуют типовому образцу, аккредитованный орган по оценке соответствия принимает необходимые меры.    3 . Под руководством аккредитованного органа по оценке соответствия производитель в процессе производства наносит на продукт идентификационный номер данного органа.    Раздел III    Модуль D : Обеспечение качества производства    Данный модуль описывает процедуру, посредством которой производитель, выполняющий обязанности, предусмотренные в пункте 1, гарантирует и заявляет о том, что соответствующие пиротехнические изделия соответствуют типовому образцу, описанному в сертификате испытания типового образца, и удовлетворяют применяемым к ним требованиям настоящего закона. Производитель наносит обязательный знак соответствия на каждое пиротехническое изделие и составляет письменную декларацию о соответствии. Обязательный знак соответствия должен содержать идентификационный номер аккредитованного органа по оценке соответствия, ответственного за предусмотренный пунктом 3 надзор.    1. Производитель применяет сертифицированную систему обеспечения качества при производстве, проведении окончательной проверки и испытаний пиротехнических изделий в соответствии с пунктом 2, при этом подлежит надзору, предусмотренному пунктом 3.    2. Система обеспечения качества производства относится к следующему:    1) производитель подает в выбранный им аккредитованный орган по оценке соответствия заявку на проведение оценки применяемой им системы обеспечения качества производства своих пиротехнических изделий, которая содержит:    а) всю надлежащую информацию для соответствующей категории пиротехнических изделий;    b ) документацию, относящуюся к системе обеспечения качества производства;    c ) техническую документацию на сертифицированный типовой образец и копию сертификата испытания типового образца;    2) система обеспечения качества производства должна обеспечивать соответствие пиротехнических изделий типовому образцу, описанному в сертификате испытания типового образца, и применимым к ним требованиям настоящего закона;    3) все элементы, требования и положения, принятые производителем, систематически и тщательно документируются в виде комплексов мер, процедур и письменных инструкций;    4) документы по системе обеспечения качества производства должны позволять единообразное толкование программ по обеспечению качества производства, планов, учебников и документов, касающихся качества;    5) документы должны содержать, в частности, следующие элементы:    а) описание задач по обеспечению качества производства, описание организационной структуры, обязанностей и полномочий руководства по обеспечению качества пиротехнических изделий;    b ) описание используемых технологий, процессов и систематических действий по производству изделий, контролю качества и обеспечению качества продукции;    c ) описание проверок и испытаний, проводимых до, во время и по окончанию производства, а также периодичности их проведения;    d ) документы, касающиеся качества производства, в том числе отчеты о проверках и данные об испытаниях, данные по калибровке и отчеты о квалификации привлеченного персонала;    e ) описание средств по надзору за достижением соответствующего уровня качества пиротехнических изделий и за эффективным функционированием системы обеспечения качества производства;    6) аккредитованный орган по оценке соответствия оценивает систему обеспечения качества производства с тем, чтобы установить ее соответствие требованиям подпункта 2). Эта система подразумевает соответствие требованиям в отношении систем обеспечения качества производства, применяющих соответствующий ссылочный стандарт. Оценка соответствия осуществляется аудиторской группой, в состав которой входит минимум один член, имеющий опыт в сфере оценки технологии производства данного продукта. Процедура оценки соответствия включает контрольное посещение помещений производителя;    7) по результатам проверки аккредитованный орган по оценке соответствия сообщает производителю о принятом решении по оценке;    8) производитель обязуется выполнять обязанности, установленные сертифицированной системой обеспечения качества производства, и поддерживать ее на адекватном и эффективном уровнях;    9) производитель информирует аккредитованный орган по оценке соответствия, который сертифицировал его систему обеспечения качества производства, о каждом предлагаемом изменении таковой;    10) аккредитованный орган по оценке соответствия оценивает предложенные изменения и решает, если измененная таким образом система обеспечения качества производства отвечает требованиям подпункта 2) или необходимо проведение новой оценки соответствия;    11) решение по оценке изменений сообщается производителю.    3. Надзор под руководством аккредитованного органа по оценке соответствия относится к следующему:    1) целью надзора является обеспечение точного выполнения производителем обязанностей, вытекающих из сертифицированной системы обеспечения качества производства;    2) производитель обеспечивает доступ аккредитованного органа по оценке соответствия для осуществления проверок в места производства, контроля, испытаний и хранения изделий, предоставляя ему всю необходимую информацию, в частности:    а) документы по системе обеспечения качества производства;    b ) документы по обеспечению качества производства, в том числе отчеты проверок и данные об испытаниях, данные по калибровке и отчеты о квалификации привлеченного персонала;    3) аккредитованный орган по оценке соответствия осуществляет периодический аудит с тем, чтобы удостовериться, что производитель соблюдает и применяет систему обеспечения качества производства, и представляет производителю аудиторский отчет;    4) аккредитованный орган по оценке соответствия может осуществлять внеплановые посещения производителя. Во время таких посещений, если это необходимо, аккредитованный орган по оценке соответствия проводит или распоряжается о проведении испытаний с целью проверки функциональности системы обеспечения качества производства. Аккредитованный орган по оценке соответствия представляет производителю отчет о посещениях и, в случае проведения испытаний, отчет о проведенном испытании.    4. Производитель хранит для предоставления в распоряжение контролирующих органов в течение не менее 10 лет с момента производства пиротехнического изделия:    а) документы, указанные в подподпункте b) подпункта 1) пункта 2;    b ) документы  об  изменениях,  предусмотренных  в подпункте 9) пункта 2;    с) решения и отчеты аккредитованного органа по оценке соответствия, предусмотренные в подпункте 7) пункта 2, подпунктах 3) и 4) пункта 3.    5. Каждый из аккредитованных органов по оценке соответствия сообщает другим аккредитованным органам по оценке соответствия информацию, относящуюся к выданным или отозванным сертификатам по системе обеспечения качества производства.    Раздел  IV    Модуль E : Обеспечение качества продукции     Данный модуль описывает процедуру, посредством которой производитель, выполняющий обязанности, предусмотренные в пункте 1, гарантирует и заявляет о том, что соответствующие пиротехнические изделия соответствуют типовому образцу, описанному в сертификате испытания типового образца, и удовлетворяют применяемым к ним требованиям настоящего закона. Производитель наносит обязательный знак соответствия на каждое пиротехническое изделие и составляет письменную декларацию о соответствии. Обязательный знак соответствия должен содержать идентификационный номер аккредитованного органа по оценке соответствия, ответственного за предусмотренный пунктом 3 надзор.    1. Производитель применяет сертифицированную систему обеспечения качества продукции при проведении окончательной проверки и испытаний пиротехнических изделий в соответствии с пунктом 2, при этом подлежит надзору, предусмотренному пунктом 3.    2. Система обеспечения качества продукции относится к следующему:    1) производитель подает в выбранный им аккредитованный орган по оценке соответствия заявку на проведение оценки применяемой им системы обеспечения качества своих пиротехническ их изделий, которая содержит:    а) всю надлежащую информацию для соответствующей категории пиротехнических изделий;    b ) документацию, относящуюся к системе обеспечения качества продукции;    c ) техническую документацию о сертифицированном типовом образце и копию сертификата испытания типового образца;    2) в рамках системы обеспечения качества каждое пиротехническое изделие осматривается, а также проводятся надлежащие испытания или их эквиваленты, установленные в применяемых ссылочных стандарте или стандартах, осуществляемые для проверки соответствия изделия основным требованиям настоящего закона;    3) все элементы, требования и положения, принятые производителем, систематически и тщательно документируются в виде комплексов мер, процедур и письменных инструкций. Документы по системе обеспечения качества продукции должны позволять единообразное толкование программ по обеспечению качества продукции, планов, учебников и документов, касающихся качества продукции;    4) документы должны содержать, в частности, следующие элементы:    а) описание задач по обеспечению качества продукции, описание организационной структуры, обязанностей и полномочий руководства по обеспечению качества продукции;    b ) описание проверок и испытаний, проводимых по окончанию производства;    c ) описание средств по надзору за эффективным функционированием системы обеспечения качества продукции;    d ) документы по обеспечению качества продукции, в том числе отчеты о проверках и данные об испытаниях, данные по калибровке и отчеты о квалификации привлеченного персонала;    5) аккредитованный орган по оценке соответствия оценивает систему обеспечения качества продукции с тем, чтобы установить ее соответствие требованиям подпункта 2). Эта система подразумевает соответствие требованиям в отношении систем обеспечения качества продукции, применяющих соответствующий ссылочный стандарт;    6) оценка соответствия осуществляется аудиторской группой, в состав которой входит минимум один член, имеющий опыт в сфере оценки технологии производства данного продукта. Процедура оценки соответствия включает контрольное посещение помещений производителя;    7) аккредитованный орган по оценке соответствия сообщает производителю о принятом по результатам проверки решении по оценке пиротехнических изделий;    8) производитель обязуется выполнять обязанности, установленные сертифицированной системой обеспечения качества продукции, и поддерживать ее на адекватном и эффективном уровнях;    9) производитель информирует аккредитованный орган по оценке соответствия, который сертифицировал его систему обеспечения качества продукции, о каждом предлагаемом изменении таковой;    10) аккредитованный орган по оценке соответствия оценивает предложенные изменения и решает, если измененная таким образом система обеспечения качества продукции отвечает требованиям подпункта 2) или необходимо проведение новой оценки соответствия;    11) решение по оценке изменений сообщается производителю.    3. Надзор под руководством аккредитованного органа по оценке соответствия относится к следующему:    1) целью надзора является обеспечение точного выполнения производителем обязанностей, вытекающих из сертифицированной системы обеспечения качества продукции;    2) производитель обеспечивает доступ аккредитованного органа по оценке соответствия для осуществления проверок в места производства, контроля, испытаний и хранения изделий, предоставляя ему всю необходимую информацию, в частности:    а) документы по системе обеспечения качества продукции;    b ) техническую документацию, по обстоятельствам;    c ) документы по качеству продукции, в том числе отчеты проверок и данные об испытаниях, данные по калибровке и отчеты о квалификации привлеченного персонала;    3) аккредитованный орган по оценке соответствия осуществляет периодический аудит с тем, чтобы удостовериться, что производитель соблюдает и применяет систему обеспечения качества продукции, и представляет производителю аудиторский отчет;    4) аккредитованный орган по оценке соответствия может осуществлять внеплановые посещения производителя. Во время таких посещений, если это необходимо, аккредитованный орган по оценке соответствия проводит или распоряжается о проведении испытаний с целью проверки функциональности системы обеспечения качества продукции. Аккредитованный орган по оценке соответствия представляет производителю отчет о посещениях и в случае проведения испытаний, отчет о проведенном испытании.    4. Производитель хранит для предоставления в распоряжение контролирующих органов в течение не менее 10 лет с момента производства пиротехнического изделия:    а) документы, указанные в подподпункте b) подпункта 1) пункта 2;    b ) документы  об  изменениях,  предусмотренных в подпункте 9) пункта 2;    c ) решения и отчеты аккредитованного органа по оценке соответствия, предусмотренные в подпункте 7) пункта 2, подпунктах 3) и 4) пункта 3.    5. Каждый из аккредитованных органов по оценке соответствия сообщает другим аккредитованным органам по оценке соответствия информацию, относящуюся к выданным или отозванным сертификатам по системе обеспечения качества продукции.    Раздел  V    Модуль G : Проверка единицы продукта    Данный модуль описывает процедуру, посредством которой производитель гарантирует и заявляет о том, что пиротехнические изделия, получившие сертификат, предусмотренный в пункте 1, удовлетворяют применяемым к ним требованиям настоящего закона. Производитель наносит обязательный знак соответствия на каждое пиротехническое изделие и составляет письменную декларацию о соответствии.    1. Аккредитованный орган по оценке соответствия осматривает пиротехнические изделия и осуществляет необходимые испытания, предусмотренные соответствующими ссылочными стандартом или стандартами, или эквивалентные испытания с тем, чтобы обеспечить соответствие изделий требованиям, предусмотренным настоящим законом.    Аккредитованный орган по оценке соответствия применяет или распоряжается о применении своего идентификационного номера на сертифицированном пиротехническом изделии и оформляет сертификат соответствия по результатам проведенных испытаний.    2. Техническая документация должна обеспечивать проведение оценки соответствия изделия требованиям настоящего закона, а также понимание смысла проектирования, производства и способа функционирования пиротехнического изделия, и содержать следующие элементы:    а) общее описание пиротехнического изделия;    b ) концептуальный проект и технологические чертежи, а также схемы компонентов, сборочных узлов, соединений и цепей;    c ) описания и пояснения, необходимые для понимания соответствующих чертежей и схем и для функционирования пиротехнического изделия;    d ) список ссылочных стандартов, примененных полностью или частично, а также описание примененных методов для обеспечения выполнения основных требований по безопасности, предусмотренных настоящим законом, если не применялись ссылочные стандарты;    e ) результаты выполненных проектных расчетов, проведенных проверок и т.д.;    f ) протоколы испытаний.    Раздел  VI    Модуль H : Полное обеспечение качества  Данный модуль описывает процедуру по оценке соответствия, посредством которой производитель, выполняющий обязанности, предусмотренные в пункте 1, гарантирует и заявляет о том, что пиротехнические изделия удовлетворяют применяемым к ним требованиям настоящего закона. Производитель или импортер наносит обязательный знак соответствия на каждое пиротехническое изделие и составляет письменную декларацию о соответствии. Обязательный знак соответствия должен содержать идентификационный номер аккредитованного органа по оценке соответствия, ответственного за предусмотренный пунктом 3 надзор.    1. Производитель применяет сертифицированную систему обеспечения качества при проектировании, производстве, проведении окончательной проверки и испытаний пиротехнических изделий в соответствии с пунктом 2, при этом подлежит надзору, предусмотренному пунктом 3.    2. Система полного обеспечения качества относится к следующему:    1) производитель подает в выбранный им аккредитованный орган по оценке соответствия заявку на проведение оценки применяемой им системы по лного обеспечения качества своей продукции, которая содержит:    а) всю надлежащую информацию для соответствующей категории пиротехнических изделий;    b ) документацию, относящуюся к системе полного обеспечения качества;    2) система полного обеспечения качества должна обеспечивать соответствие пиротехнических изделий применяемым к ним требованиям настоящего закона;    3) все элементы, требования и положения, принятые производителем, систематически и тщательно документируются в виде комплексов мер, процедур и письменных инструкций;    4) документы по системе полного обеспечения качества должны позволять единообразное толкование программ по обеспечению качества, планов, инструкций, учебников и документов, касающихся обеспечения качества;    5) документы должны содержать, в частности, следующие элементы:    а) описание задач по полному обеспечению качества, описание организационной структуры, обязанностей и полномочий руководства по проектированию и обеспечению качества пиротехнических изделий;    b ) описание технических условий по устройству, в том числе применяемых стандартов, и, если ссылочные стандарты не применены в полном объеме, гарантий выполнения основных требований настоящего закона;    c ) описание техник контроля и оценки результатов, процессов и систематических мер по развитию, используемых для разработки продуктов, относящихся к соответствующей категории продуктов;     d ) описание используемых технологий, процессов и систематических действий по производству, контролю качества и обеспечению качества;    e ) описание проверок и испытаний, проводимых до, во время и по окончанию производства, а также периодичности их проведения;    f ) документы по полному обеспечению качества, в том числе отчеты о проверках и данные об испытаниях, данные по калибровке и отчеты о квалификации привлеченного персонала;    g ) описание средств по надзору за достижением соответствующего качества проекта и обеспечением необходимого качества продукта, и описание средств по надзору за эффективным функционированием системы обеспечения качества;    6) аккредитованный орган по оценке соответствия оценивает систему полного обеспечения качества с тем, чтобы установить ее соответствие требованиям подпункта 2). Эта система подразумевает соответствие требованиям в отношении систем обеспечения качества, применяющих соответствующий ссылочный стандарт;    7) оценка соответствия осуществляется аудиторской группой, в состав которой входит минимум один член, имеющий опыт в сфере оценки технологии производства данного продукта. Процедура оценки соответствия включает контрольное посещение помещений производителя;    8) по результатам проверки аккредитованный орган по оценке соответствия сообщает производителю о принятом решении по оценке;    9) производитель обязуется выполнять обязанности, установленные сертифицированной системой полного обеспечения качества и поддерживать ее на адекватном и эффективном уровнях;    10) производитель информирует аккредитованный орган по оценке соответствия, который сертифицировал его систему полного обеспечения качества, о каждом предлагаемом изменении таковой;    11) аккредитованный орган по оценке соответствия оценивает предложенные изменения и решает, если измененная таким образом система полного обеспечения качества отвечает требованиям подпункта 2) пункта 3 или необходимо проведение новой оценки соответствия;    12) решение по оценке изменений сообщается производителю.    3. Надзор под руководством аккредитованного органа по оценке соответствия относится к следующему:    1) целью надзора является обеспечение точного выполнения производителем обязанностей, вытекающих из сертифицированной системы полного обеспечения качества;    2) производитель обеспечивает доступ аккредитованного органа по оценке соответствия для осуществления проверок в места производства, контроля, испытаний и хранения изделий, предоставляя ему всю необходимую информацию, в частности:    а) документы по системе полного обеспечения качества;    b ) документы по обеспечению качества, предусмотренного системой полного обеспечения качества в сфере развития, такие как  результаты анализов, расчетов и испытаний;    c ) документы по качеству, в том числе отчеты проверок и данные об  испытаниях, данные по калибровке и отчеты о квалификации привлеченного персонала;    3) аккредитованный орган по оценке соответствия осуществляет периодический аудит с тем, чтобы удостовериться, что производитель соблюдает и применяет систему полного обеспечения качества, и представляет производителю аудиторский отчет;    4) аккредитованный орган по оценке соответствия может осуществлять внеплановые посещения производителя. Во время таких посещений, если это необходимо, аккредитованный орган по оценке соответствия проводит или распоряжается о проведении испытаний с целью проверки функциональности системы полного обеспечения качества. Аккредитованный орган по оценке соответствия представляет производителю отчет о посещениях и, в случае проведения испытания, отчет о проведенном испытании.    4. Производитель хранит для предоставления в распоряжение контролирующих органов в течение не менее 10 лет с момента производства пиротехнического изделия:    а) документы, указанные в подподпункте b ) подпункта 1) пункта 2;    b ) документы  об изменениях, предусмотренные в подпункте 10) пункта 2;    c ) решения и отчеты аккредитованного органа по оценке соответствия, предусмотренные в подпункте 12) пункта 2 и подпунктах 3) и 4) пункта 3.    5. Каждый из аккредитованных органов по оценке соответствия сообщает другим аккредитованным органам по оценке соответствия информацию, относящуюся к выданным или отозванным сертификатам по системе полного обеспечения качества.   