    MCMM1694/2014 Внутренний номер:  355686  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ Nr. 1694 от  04.12.2014   в Коллективное cоглашение (отраслевой уровень) на 2010-2013 годы с внесенными изменениями и дополнениями до 2015 г. и продления его на период до 31 декабря  2016 года  Опубликован : 04.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 358-363 
    статья № : 1694   Зарегистрировано в Министерстве труда социальной защиты и семьи №4 от 23 октября 2014 г. зам. министра С. Саинчук    В соответствии со статьями 35, 39, 40 Трудового кодекса Республики Молдова в Коллективное соглашение (отраслевой уровень) на 2010-2013 годы  (рег. №6 от 30 апреля 2010г.),  с изменениями и дополнениями до 2015 года,  зарегистрированными  в Министерстве труда, социальной защиты и семьи (рег.№3 от 20.02.2013 г., Официальный монитор Республики Молдова  №56-59 от 15.03.2013г.), вносятся изменения и дополнения в отдельные разделы.    Раздел 5 Оплата труда    Пункт 5.5 абз.1 первое предложение  изложить в следующей редакции:    «В качестве базового размера оплаты труда работников предприятий отраслей, осуществляющих свою деятельность в сфере жилищно-коммунального хозяйства и оказывающих  публичные услуги в соответствии с Законом «О публичных службах коммунального хозяйства» №1402- XV от 24.10.2002г., с учетом Постановления Правительства РМ №299 от 23.04.2014 об установлении с 1 мая 2014 г. гарантированного размера минимальной заработной платы в реальном секторе – 1650 леев/месяц и 9,77 лея/час,  признается минимальный размер заработной платы за простую неквалифицированную работу, тарифицируемую  I разрядом на предприятиях:    а) по производству и распределению электро- и тепловой энергии, горячей воды – 1780 леев/месяц и 10,53 лея/час;    b ) водопроводно-канализационного хозяйства (водоснабжение, канализация и очистка) – 1720,0 лея/месяц и 10,18 лея/час;    с) строительных, строительно-монтажных, дорожно- и ремонтно-строительных  в системе ЖКХ – 1720,0 лея/месяц и 10,18 лея/час;    d ) городского общественного электрического транспорта – 1720 леев/месяц и 10,18 лея/час;    е) металлургической промышленности (производство готовых металлических изделий, производство машин и оборудования ЖКХ), «Завод теплотехнического оборудования», г.Флорешть, – 1650,0 лея/месяц и 9,77 лея/час;    f )  городского общественного и дорожного транспорта – 1650,0 лея/месяц и 9,77 лея/час;    g )  жилищно-коммунального (обслуживание жилищного фонда, санация и удаление бытовых отходов, санитарная очистка, благоустройство территорий и другие услуги коммунального хозяйства) – 1650,0 лея/месяц и 9,77 лея/час.    Пункт 5.5 абз.1 второе предложение – исключить.    Пункт 5.7  абз.2 - исключить    Пункт 5.13    Приложение №5 к  коллективному соглашению (отраслевой уровень) на 2010-2013 гг., с изменениями и дополнениями до 2015 года, пересчитать с учетом нового базового размера минимальной заработной платы, тарифицируемого квалификационным разрядом.    Пункт 5.14    Приложение №6 к коллективному соглашению (отраслевой уровень) на 2010-2013 гг., с изменениями и дополнениями до 2015 года, пересчитать с учетом нового базового размера минимальной заработной платы, тарифицируемого I квалификационным разрядом.    Пункт 5.15    В таблицу внести изменения в следующей редакции:    « - для руководителей предприятий диапазон коэффициентов кратности установлен:  6-8».    Пункт 5.16  изложить в новой редакции:    «Независимо от организационно-правовой формы и вида собственности предприятий, учреждений, организаций должностные оклады руководителей  и основные показатели премирования по результатам финансово-экономической деятельности предприятий, оказывающих публичные услуги, относящиеся к сфере жилищно-коммунального хозяйства, устанавливаются при заключении контракта с их учредителями (органы местного публичного управления, министерства, департаменты, ведомства и др.).    Конкретные размеры должностных окладов руководителей предприятий сферы жилищно-коммунального хозяйства и размеры премирования по основным показателям отрасли водопроводно-канализационного хозяйства устанавливаются в соответствии с Положением».    Приложение №7  изложить в новой редакции:    «к Коллективному соглашению (отраслевой уровень) на 2010-2013 гг., с изменениями и дополнениями на период до 31 декабря 2016 г.».    Пункт 5.20 дополнить вторым абзацем  в следующей редакции:    «Размеры других выплат, которые не относятся к оплате труда, но могут быть предусмотрены в индивидуальных и  коллективных трудовых договорах предприятий: вознаграждение по итогам работы за год, премии в соответствии со специальными системами  премирования и положениями, единовременные премии в связи с юбилейными датами, профессиональными и нерабочими праздничными днями, материальная помощь и  другие стимулирующие выплаты устанавливаются  в соответствии с Положением «О порядке и условиях оплаты  и стимулирования труда», утвержденным руководителем предприятия по согласованию с  профсоюзным комитетом.    Конкретные размеры таких выплат устанавливаются в каждом конкретном случае в пределах имеющихся финансовых средств через коллективный трудовой договор предприятия».    Пункт 5.26 изложить в новой редакции:    «Соблюдая установленные международные  и европейские стандарты и нормы Трудового кодекса РМ (п. h) ст.4;  (п. d ) ст.5; часть (1) ст.8; п.е) часть (1)  ст.9; п.а) часть (2) ст.10; часть (1) ст.11 и ст.13 ) о принципах равноправия всех работников в рамках трудовых отношений, производить обязательную выплату средней заработной платы за нерабочие праздничные дни, установленные частью (1) ст.111 (13 календарных дней в году) и части (3) ст.130 ТК РМ всем категориям работников (рабочим, специалистам и служащим) в соответствии с системой оплаты труда, установленной на предприятии через коллективный трудовой договор.    Исчисление средней заработной платы за час или за день осуществлять в соответствии с Постановлением Правительства РМ №426 от 26.04.2004 г.»    Пункт 5.29 после слов «учебный отпуск» дополнить словами:    «Оплата за время прохождения курсов профессиональной подготовки».    Раздел 7    Льготы и социальная защита работников    Пункт 7.9 дополнить в следующей редакции:    «В целях сокращения текучести кадров и  закрепления их на предприятиях, оказывающих публичные услуги, относящиеся к сфере жилищно-коммунального хозяйства,  для получения второй или третьей специальности, или повышения  квалификации  посредством получения углубленных знаний в сфере жилищно-коммунального хозяйства в Институте непрерывного повышения квалификации, созданного ассоциацией „Moldova Apă-Canal”  при Техническом университете РМ,  или в других учебных заведениях  работникам,  совмещающим  работу с обучением,  устанавливаются  дополнительные льготы за счет средств предприятия, в соответствии с  частью (3) ст.182 ТК РМ и Постановлением Правительства  №435 от 23.04.2007 г., раздел I , пункт 3, абз. 2, а именно:    -  сохранение средней заработной платы по основному месту работы на период дополнительных  оплачиваемых отпусков в размере – 100,0%;    -  оплата проезда к месту обучения и обратно – 100,0%;    -  оплата на проживание в гостинице на период установленной сессии, сдачи экзаменов, консультаций по подготовке и защите дипломного проекта (при этом соблюдая предельную норму расходов по найму жилья в соответствии с приложением №2  Постановления  Правительства Республики Молдова №10 от 5.01.2012 г.;    -  оплата по контракту за обучение по  специальностям, относящимся к сфере жилищно-коммунального хозяйства в соответствии с заключенным коллективным или индивидуальным трудовым договором».    Раздел 9    Ответственность сторон за выполнение   принятых обязательств и  контроль за их реализацией    Пункт 9.8  изложить в следующей редакции:    «Изменения и дополнения вступают в силу со дня их регистрации в Министерстве труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова».    Раздел 9  дополнить пунктом 9.9 в следующей редакции:    «Продлить действие настоящего Коллективного соглашения (отраслевой уровень) на 2010-2013 годы с внесенными в него изменениями и дополнениями на период до 31 декабря  2016 года, до заключения нового коллективного соглашения.    (Коллективное соглашение (отраслевой уровень) на 2010-2013 годы, №6 от 30.04.2010г.)    (изменения и дополнения в коллективное соглашение (отраслевой уровень) на период до 2015 г., №3 от 20.02.2013 года, «Официальный монитор Республики Молдова», №56-59 от 15.03.2013 г.).         МИНИСТР ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ                Валентина ЦАПИШ       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАТРОНАТНОЙ АССОЦИАЦИИ  ПУБЛИЧНЫХ УСЛУГ                                                     Михай СЕВЕРОВАН   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ РК ПРОФСОЮЗА  „SINDINDCOMSERVICE”                                   Анна СЕЛИНА              