    HGC919/2014 Внутренний номер:  355622  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 919 от  17.11.2014   o реорганизации учреждения интернатского типа  Опубликован : 28.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-357 
    статья № : 1039  На основании части (3) статьи 21 Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319-324, ст.634) и пункта а1) части (1) статьи 6 и пункта b) части (1) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства просвещения и Министерства здравоохранения о реорганизации путем преобразования школы-интерната санаторного типа, с. Иванча, район Орхей, подведомственной Министерству просвещения в реабилитационный центр для детей с. Иванча, район Орхей, подведомственный Министерству здравоохранения. 2. Передать безвозмездно из управления Министерства просвещения в управление Министерства здравоохранения все имущество школы-интерната санаторного типа, с. Иванча, район Орхей, в том числе прилегающую территорию. 3. Министерству просвещения совместно с Министерством здравоохранения создать комиссию по приему-передаче имущества реорганизованной школы и, начиная с 1 декабря 2014 г., обеспечить передачу имущества в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 4. Министерству финансов совместно с Министерством просвещения обеспечить перенаправление финансовых средств, предусмотренных в государственном бюджете Министерству просвещения для школы-интерната санаторного типа, с. Иванча, район Орхей, на 2014 год, в Министерство здравоохранения. 5. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего Постановления. 6. В приложении № 3 к Постановлению Правительства № 653 от 6 ноября 2009 года «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства просвещения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 162, ст. .721), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «Школа-интернат санаторного типа, с. Иванча, район Орхей» исключить. 7. Приложение №3 к Постановлению Правительства № 397 от 31 мая 2011 года «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 95, ст.458), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить в конце позицией «Реабилитационный центр для детей с. Иванча, район Орхей». 8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство просвещения и Министерство здравоохранения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр  здравоохранения                               Андрей УСАТЫЙ № 919. Кишинэу, 17 ноября 2014 г.   