    DCCA168/2014 Внутренний номер:  355760  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 168 от  14.11.2014   о рассмотрении предварительного заявления ООО «TELEPROIECT»  Опубликован : 04.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 358-363 
    статья № : 1767  5 ноября 2014 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило предварительное заявление ООО «TELEPROIECT», в котором просит аннулировать п. 3 Постановления КСТР № 135 от 7 октября 2014 г., которое предусматривает: «В соответствии с положениями ст. 38 (2) b), f) и (3) с) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «TELEPROIECT» ООО, учредителя телеканала «Ren Moldova», административное взыскание в виде отзыва права на распространение рекламных объявлений на срок в 72 часа за трансляцию программного комплекса с повторным нарушением положений п. 3.1 a) лицензии на вещание серии AС № 000006 от 7.12.2012 г. (несоблюдение положений ст. 7 (4) b) и c), ст. 10 (5) и ст. 11 (3) Кодекса телевидения и радио)». В предварительном заявлении ООО «TELEPROIECT» приводит тот довод, что нарушения, за которые предприятие было санкционировано, были допущены в передаче «Свободное время», которая является частью сетки вещания телеканала «Рен-ТВ» из Российской Федерации, а ООО «TELEPROIECT» не участвовало в издательском процессе создания ретранслированной передачи. Вследствие рассмотрения предварительного заявления ООО «TELEPROIECT» Координационный совет по телевидению и радио констатирует его необоснованность и отсутствие аргументации. Обоснования для отзыва названного постановления заявителем представлены не были. Обжалованное взыскание было наложено КСТР в соответствии со ст. 38 (2) b), f) и (3) с) Кодекса телевидения и радио за повторные нарушения положений п. 3.1 a) лицензии на вещание серии AС № 000006 от 7.12.2012 г. (несоблюдение положений ст. 7 (4) b) и c), ст. 10 (5) и ст. 11 (3) Кодекса телевидения и радио). В соответствии со ст. 2 Кодекса телевидения и радио: вещательная организация - физическое или юридическое лицо, наделенное издательской ответственностью за составление программных комплексов, предназначенных для приема публикой, и обеспечивающее их распространение напрямую или посредством третьего лица. Лицензия на вещание для телеканала «Ren Moldova» была выдана вещательной организации ООО «TELEPROIECT», которая является ответственной за содержание транслируемого программного комплекса. Санкция была наложена вследствие мониторинга не только передачи «Свободное время», а и  основного информационного выпуска «Новости 24» (время трансляции 19:30). В то же время в соответствии с обжалованным постановлением «Представитель телеканала «Ren Moldova», присутствовавший на открытом заседании КСТР, признал нарушения, отмеченные в рапорте мониторинга, и уверил, что в будущем будет редактировать новости, транслируемые из Российской Федерации». Вследствие рассмотрения предварительного заявления, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г.,  Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить предварительное заявление ООО «TELEPROIECT» об аннулировании п. 3 Постановления КСТР № 135 от 7 октября 2014 г., 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу по вопросам права и регулированию. 3. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО    СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   Дину ЧОКАН         № 168. Кишинэу, 14 ноября 2014 г.    