    HCECC2768/2014 Внутренний номер:  355723  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2768 от  15.10.2014   о внесении изменений в приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2747 от 10 октября 2014 года „О регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от Либеральной партии, избирательного знака и утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии”  Опубликован : 04.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 358-363 
    статья № : 1730
    Дата вступления в силу : 15.10.2014  10 октября и соответственно 14 октября 2014 года Либеральная партия подала в Центральную избирательную комиссию протокола № 40 и № 42 заседаний политического бюро Либеральной партии от 9 октября и, соответственно, 13 октября 2014 года с запросом внести изменения в список кандидатов. В соответствии со ст.18, ст.46, ст.75 и ст.80 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2747 от 10 октября 2014 года „О регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от Либеральной партии, избирательного знака и утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии” внести следующие изменения: - исключить позиции „2. Киртоакэ Дорин”,  „20. Липка Наталия”, „27. Еремей Анна” и „36. Пынтя Дорин”; - начиная с позиции „3. Шалару Анатолий” и до позиции „19. Зотя Алина” кандидаты поднимаются на один пункт вверх; - позицию „26. Гутюм Артур” перенести на позицию „19”; - начиная с позиции „21. Бежан Валериан” и до позиции „25. Косой Петр” кандидаты поднимаются на один пункт вверх; - начиная с позиции „28. Софрони Роман” и до позиции „35. Кырну Анатолий” кандидаты поднимаются на три пункта вверх; - позицию „37. Туртуряну Юрий” перенести на позицию „33”; - начиная с позиции „38. Паереле Леонид” и до позиции „88. Кыржа Наталия” кандидаты поднимаются на четыре пункта вверх; - внести позицию „85. Вакарчук Вадим, М, 1978, мун. Кишинэу, г.Ватра, ЛП, инженер, ВРИО директора, муниципальное предприятие по управлению жилищным фондом № 18”; - начиная с позиции „89. Павалаки Валерий” и до позиции „91. Бурлак-Танас Онорина” кандидаты поднимаются на три пункта вверх; - включить позицию „89.Гырлэ Жанна, Ж, 1976, р-н Дрокия, с. София, ЛП, педагог, учитель, теоретический лицей им. В.Кантемира с.София”; - начиная с позиции „92. Тихо Ион” и до позиции „102. Скиду Штефан” кандидаты поднимаются на 2 пункта вверх; - включить следующие позиции: «101. Таран Павел, М, 1990, р-н Кэушень, с.Кырнэцень, ЛП, экономист, менеджер по продаже рекламы и информационных услуг, ООО „DARSIMID”»; «102. Бакал Юрий, М, 1989, мун. Кишинэу, ком. Стэучень, ЛП, инженер, менеджер по продажам, ООО „Dansicons”». Нумерация кандидатов в списке Либеральной партии меняется в соответствии с изменениями, внесенными настоящим постановлением. 2.  Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                               Андрей ВОЛЕНТИР № 2768. Кишинэу, 15 октября 2014 г.   