    *HCEC2736/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  355768  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2736 от  10.10.2014    о регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от политической партии «Партия „Народная сила”», избирательного знака и утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии   Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 1651
    Дата вступления в силу : 10.10.2014  3 октября 2014 года политическая партия «Партия „Народная сила”» представила в Центральную избирательную комиссию ходатайство о регистрации в качестве конкурента на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года с приложенными к нему следующими документами: - протокол № 3 заседания Национального политического совета политической партии „Народная сила” от 2 октября 2014 года о выдвижении 91 кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года; - биографические данные кандидатов; - заявления кандидатов об их согласии баллотироваться в депутаты, содержащие и заявления под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов; - декларации о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству, и о доходах за последние два года, а также об источниках этих доходов, в том числе полученных от инвестиционных фондов, в виде процентов, от сдачи имущества в аренду. Заявления о приостановлении на период избирательной кампании деятельности в занимаемой должности для лиц, подпадающих под действие части (3) статьи 13 Кодекса о выборах, не были представлены. В список включены три беспартийных кандидата. Политическая партия «Партия „Народная сила”» представила Центральной избирательной комиссии избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях, представляющий собой  поднятую вверх правую руку, сжимающую 3 оливковые ветви, где в левой части постоянного знака изображены 7 звезд, по вертикали дугообразно направленных в сторону центра, в правой части – 2 вертикальные линии, также дугообразно направленные в сторону центра, а в нижней части расположена надпись «PFP». Символ цвета индиго изображен на белом фоне. На этом же заседании Национального политического совета политической партии «Партия „Народная сила”» в качестве представителя партии с правом совещательного голоса в     Центральной избирательной комиссии был выдвинут г-н Василика Руслан. Представленные материалы проверены и было установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. В соответствии со ст.13, ст.15, ст.18, ст.26, ст.41, ст.44, ч.(4) ст.48, ст.75, ст.77, ст.79 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать 91 кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова по списку политической партии «Партия „Народная сила”» на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года, согласно приложению. 2. Зарегистрировать избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года, представляющий собой  поднятую вверх правую руку, сжимающую 3 оливковые ветви, где в левой части постоянного знака изображены 7 звезд, по вертикали дугообразно направленных в сторону центра, в правой части – 2 вертикальные линии, также дугообразно направленные в сторону центра, а в нижней части расположена надпись «PFP». Символ цвета индиго изображен на белом фоне. 3. Утвердить г-на Василику Руслана в качестве представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии на избирательный период. 4. Зарегистрированным кандидатам в депутаты Парламента Республики Молдова, подпадающим под действие положений ч.(3) ст.13 Кодекса о выборах, не позднее двух дней со дня появления ограничения приостановить свою деятельность в занимаемой должности. Документы, подтверждающие приостановление деятельности в занимаемой должности, не позднее двух рабочих дней представляются в Центральную избирательную комиссию. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР   № 2736. Кишинэу, 10 октября 2014 г.  anexa   