    HGO980/2014 Внутренний номер:  355799  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 980 от  05.12.2014   o передаче недвижимости  Опубликован : 09.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 364-365 
    статья № : 1060  На основании части (3) статьи 8 Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст.611), с последующими изменениями и дополнениями, и пункта b) части (1) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение о безвозмездной передаче согласно решению районного совета Кахул из публичной собственности района Кахул в публичную собственность государства, в ведение Национальной компании медицинского страхования, здание площадью 531,3 кв. м. с кадастровым номером 1701114.123.01.076, расположенoе в г. Кахул, ул. Штефан чел Маре, 23, № 23-а. 2. На основании решения районного совета Кахул о передаче в публичную собственность государства недвижимого имущества, указанного в пункте 1, в течение месяца осуществить передачу указанного объекта в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра совместно с Национальной компанией медицинского страхования обеспечить регистрацию права публичной собственности государства и права экономического управления на указанное имущество в соответствии с положениями действующего законодательства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ № 980. Кишинэу, 5 декабря 2014 г.   