    *HCEC2734/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  355777  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2734 от  10.10.2014    о регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от Демократической партии Молдовы, избирательного знака и утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)   Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 1649  3 октября 2014 года Демократическая партия Молдовы (ДПМ) представила в Центральную избирательную комиссию протокол № 7 заседания Национального политического совета ДПМ от 2 октября 2014 года о выдвижении 102 кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года, их биографические данные, заявления кандидатов об их согласии баллотироваться в депутаты, содержащие и заявления под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов, заявления о приостановлении на период избирательной кампании деятельности в занимаемой должности для лиц, подпадающих под действие части (3) статьи 13 Кодекса о выборах, и декларации о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству, и о доходах за последние два года, а также об источниках этих доходов, в том числе полученных от инвестиционных фондов, в виде процентов, от сдачи имущества в аренду. В список кандидатов беспартийные лица не включены. Демократическая партия Молдовы представила Центральной избирательной комиссии избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях – три розы, растущие из одного стебля и увенчанные полукругом, у основания которого прописными буквами красного цвета размещается аббревиатура „PDM”. На этом же заседании Национального политического совета ДПМ в качестве представителя партии с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии был выдвинут  г-н Лилиан Делиу, а в качестве казначея – г-жа Нина Скутару. Представленные материалы проверены и было установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. В соответствии со ст.13, ст.15, ст.18, ст.26, ч.(3) ст.38, ст.41, ст.44, ч.(4) ст.48, ст.75, ст.77, ст.79 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Зарегистрировать 102 кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова по списку Демократической партии Молдовы на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года, согласно приложению. 2. Зарегистрировать избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года – три розы, растущие из одного стебля и увенчанные полукругом, у основания которого прописными буквами красного цвета размещается аббревиатура „PDM”. 3. Утвердить г-на Лилиана Делиу в качестве представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии на избирательный период. 4. Утвердить г-жу Нину Скутару в качестве  лица, ответственного за финансы (казначея). 5. Зарегистрированным кандидатам в депутаты Парламента Республики Молдова, подпадающим под действие положений ч.(3) ст.13 Кодекса о выборах, приостановить свою деятельность в занимаемой должности с 13 октября 2014 года. Документы, подтверждающие приостановление деятельности в занимаемой должности, представляются в Центральную избирательную комиссию до 15 октября 2014 года. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             Юрие ЧОКАН      СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                          Андрей ВОЛЕНТИР    № 2734. Кишинэу, 10 октября 2014 г.    anexa    