    HGC977/2014 Внутренний номер:  355797  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 977 от  04.12.2014   o внесении дополнений в приложение №1 к Постановлению Правительства №246 от 8 апреля 2010 г.  Опубликован : 09.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 364-365 
    статья № : 1058  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Приложение №1 к Постановлению Правительства №246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых     Республика Молдова является» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №52-53, ст. 308), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить позициями 189 1 и 189 2 следующего содержания:       «189 1 .    872112726210    Машина скорой помощи   для зональной станции скорой медицинской помощи “ Nord”,Бэлць    ПМСУ зональная станция   скорой медицинской помощи “ Nord”    ПМСУ зональная станция   скорой медицинс-кой помощи “ Nord”    Соглашение между   Правительством Республики Молдова и Правительством Словацкой Республики о   сотрудничестве в целях развития, подписанное в Кишинэу 7 мая 2010 года,   ратифицирован-ное Законом №204 от 16 июля 2010 года          189 2 .    872112726205    Машина скорой помощи   для срочной перевозки пациентов в Республике Молдова    Публичное   медико-санитарное учреждение Институт скорой помощи    Публичное   медико-санитарное учреждение Институт скорой помощи    Соглашение между   Правительством Республики Молдова и Правительством Словацкой Республики о   сотрудничестве в целях развития, подписанное в Кишинэу 7 мая 2010 года,   ратифицирован-ное Законом №204 от 16 июля 2010 года».      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр финансов                                                Анатол АРАПУ № 977. Кишинэу, 4 декабря 2014 г.   