    HCEC2762/2014 Внутренний номер:  355717  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2762 от  15.10.2014   о жалобе № CEC 7/8743 от 13 октября 2014 года, поданной г-ном Николаем Райляну, представителем политической партии «Народное движение Антимафия» с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 04.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 358-363 
    статья № : 1724
    Дата вступления в силу : 15.10.2014  13 октября 2014 года г-н Николай Райляну, представитель политической партии «Народное движение Антимафия», подал в Центральную избирательную комиссию жалобу (зарегистрированную под № CEC 7/8743), в которой просит ее рассмотрения и вынесения Либерал-демократической партии Молдовы (далее – ЛДПМ) предупреждения  за нарушение положений ч.(3) ст.47 Кодекса о выборах. В обоснование жалобы сообщается, что 3 октября 2014 года Центральная избирательная комиссия зарегистрировала документы, поданные 14 политическими партиями и одним избирательным блоком для регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах, назначенных на 30 ноября 2014 года. По результатам жеребьевки, проведенной в тот же день, ЛДПМ была зарегистрирована для включения в избирательный бюллетень под № 4. 7 октября 2014 года ЛДПМ разместила на своей официальной странице на Facebook афишу с явно предвыборным содержанием, которым открыто призывает избирателей проголосовать за 4-й номер – ЛДПМ. В первый день соответствующий избирательный материал был просмотрен 1776 лицами, число которых до настоящего времени росло день ото дня. Также жалобщик отмечает, что ЛДПМ была зарегистрирована в качестве конкурента на выборах 10 октября 2014 года, а в соответствии с ч.(3) ст.47 Кодекса о выборах предвыборная агитация допускается только после регистрации конкурента на выборах. Таким образом, по мнению жалобщика, ЛДПМ грубо нарушила нормы избирательного законодательства и поэтому следует применить по отношению к ней санкции. 15 октября 2014 года г-н Серджиу Гурдуза, представитель ЛДПМ, подал возражение, в котором утверждает, что политическая партия «Народное движение Антимафия» подала жалобу несвоевременно, а также потребовал ее отклонения в связи с пропуском срока подачи таковой в соответствии с положениями ч.(1) ст.66 Кодекса о выборах. Рассмотрев жалобу и приложенные к ней материалы, Центральная избирательная комиссия отметила следующее. В соответствии с ч.(1) ст.66 Кодекса о выборах действия/бездействия и постановления избирательных органов, а также действия/бездействия конкурентов на выборах могут быть обжалованы в избирательный орган в течение трех календарных дней со дня совершения действия/выявления бездействия или принятия постановления. Срок подачи жалобы исчисляется со следующего дня после совершения действия, выявления бездействия или принятия постановления. В действительности изложенные жалобщиком действия ЛДПМ были совершены 7 октября 2014 года, а сама жалоба была подана 13 октября 2014 года, что превышает срок подачи, предусмотренный в ч.(1) ст.66 Кодекса о выборах. Согласно п.26 b) Положения о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 года, избирательный орган вправе отказать в удовлетворении жалобы из-за нарушения сроков ее подачи. Исходя из изложенного, на основании ст. 18, ст.26, ст.65-67 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как поданную несвоевременно жалобу № CEC-7/8743 от 13 октября 2014 года, представленную г-ном Николаем Райляну, представителем политической партии «Народное движение Антимафия» в Центральной избирательной комиссии. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Андрей ВОЛЕНТИР № 2762. Кишинэу, 15 октября 2014 г.   