    HCEC2777/2014 Внутренний номер:  355732  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2777 от  17.10.2014   о жалобе № CEC-9/398 от 10 октября 2014 года г-на Серджиу Гурдуза, представителя Либерально- демократической партии Молдовы с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 04.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 358-363 
    статья № : 1739
    Дата вступления в силу : 17.10.2014  10 октября 2014 года представитель Либерально-демокра-тической партии Молдовы с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии г-н Серджиу Гурдуза подал в комиссию жалобу, зарегистрированную под № CEC-9/398, в которой потребовал санкционировать  конкурента на выборах Христианско-демократическую народную партию в соответствии с п.(3) ст. 69 Кодекса о выборах, обязать ХДНП отражать в «Избирательном фонде» финансовые расходы по изданию, печати и распространению брошюр, а также изъять из обращения брошюры, которые противоречат нормам избирательного законодательства о предвыборной агитации и об отражении денежных средств. Представитель ЛДПМ в обоснование жалобы утверждает, что 1 октября 2014 года ХДНП напечатала брошюру «План Рошка» тиражом 1000 экземпляров. Брошюра в виде книжечки из 64 страниц содержит призыв «Голосуйте за команду ХДНП», где на каждой странице размещено полное название партии со штампом „Проголосовано”, что, по мнению жалобщика, является явной и преднамеренной предвыборной агитацией с целью склонить избирателей проголосовать за ХДНП. Жалобщик утверждает, что рассматриваемый материал распространялся 4 октября 2014 года представителем ХДНП на территории площади Великого национального собрания, а также что он получил эту же брошюру 7 октября 2014 года. Жалобщик утверждает, что ХДНП своими действиями по печати и распространению описанной и прикрепленной к жалобе брошюры нарушила требования п.(3) ст.47 Кодекса о выборах. В целях опровержения утверждений жалобщика ХДНП подала зарегистрированное в комиссии 13 октября 2014 года под № CEC 7/8750 возражение на жалобу ЛДПМ, в котором указывает на то, что предусмотренный в жалобе материал был напечатан для его распространения представителями ХДНП в целях предвыборной агитации только после регистрации ХДНП в качестве конкурента на выборах. Соответствующий материал был распечатан и представлен 1 октября 2014 года Национальному совету ХДНП. Наряду с этим утверждает также, что жалобщик не предоставил достаточных доказательств для установления лица, распространявшего брошюру. В зарегистрированной 15 октября 2014 года в комиссии под № CEC 7/8812 пояснительной записке ХДНП сообщила ЦИК о том, что финансовый отчет будет представлен в течение сроков, установленных Кодексом о выборах, банковский счет с отметкой «Избирательный фонд» еще не открыт, типография заранее выполнила заказ, а накладная будет выдана только после оплаты из избирательного фонда. Вследствие рассмотрения жалобы и прилагаемых к ней материалов, возражения, пояснения и документов, запрашиваемых комиссией от ХДНП, ЦИК установила следующее. Христианско-демократическая народная партия была зарегистрирована в качестве конкурента на выборах на основании Постановления Центральной избирательной комиссии № 2735 от 10 октября 2014 года. 19 сентября 2014 года ХДНП заключила с типографией ООО «PRAG-3» договор № 53 о предоставлении печатных услуг, на основании которого Исполнитель, ООО «PRAG-3», выполнил печатные работы в соответствии с образцом, представленном Бенефициаром: брошюра из 64 страниц, тираж – 1000 экземпляров, дата исполнения – 1 октября 2014 года. Согласно п.3.2  упомянутого договора, Бенефициар оплачивает полную стоимость заказа после открытия избирательного счета, но не позднее 15 ноября 2015 года, а в соответствии с п.3.3 договора оплата производится на основании накладной банковским переводом в молдавских леях из избирательного счета на счет Исполнителя. Согласно утверждениям ХДНП, 1 октября 2014 года, а именно на заседании Национального совета ХДНП, каждому участнику была роздана брошюра «План Рошка», что, по мнению комиссии, противоречит положениям п.(3) ст.47 Кодекса о выборах, в соответствии с которым предвыборная агитация допускается только после регистрации конкурента на выборах избирательным органом. Из содержания брошюры следует, что ее целью является убедить избирателей проголосовать за ХДНП, о чем подтверждает в своем возражении председатель ХДНП. Жалобщик представил в комиссию доказательства того, что брошюра непрерывно распространялась кандидатами и представителями ХДНП до регистрации партии в качестве конкурента на выборах. Таким образом, заключаем, что ХДНП с 1 октября по 10 октября 2014 года (дата регистрации ХДНП в качестве конкурента на выборах) в нарушение п.(3) ст.47 Кодекса о выборах проводила предвыборную агитацию посредством распространения брошюры под названием «План Рошка», не являясь на тот момент зарегистрированным конкурентом на выборах. Также ХДНП использовала в нарушение п.(6) ст. 38 Кодекса о выборах средства, которые не были перечислены на счет «Избирательный фонд». Исходя из изложенного, на основании ст.18, ст.26, ст.38, ст.47, ст.65-67, ст.69 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Частично удовлетворить жалобу № CEC-9/398 от 10 октября 2014 года, поданную г-ном Серджиу Гурдузой, представителем Либерально-демократической партии Молдовы с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии. 2. Вынести предупреждение Христианско-демократической народной партии за нарушение ч.(6) ст.38 и (3) ст.47 Кодекса о выборах. 3. Вынести предупреждение Христианско-демократической народной партии об обязательстве включения в финансовый отчет денежных средств по изданию, печати и распространению материалов агитационного характера. 4. Обратиться в Министерство внутренних дел и в Главную государственную налоговую инспекцию в целях проверки правильности составления, исполнения заказа и документации тиража от 1 октября 2014 года брошюры «План Рошка» с последующим информированием Центральной избирательной комиссии в разумные сроки о результатах рассмотрения случая. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                           Андрей ВОЛЕНТИР № 2777. Кишинэу, 17 октября 2014 г.   