    HCEC2776/2014 Внутренний номер:  355731  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2776 от  17.10.2014   жалобе № CEC-7/8736 от 13 октября 2014 года г-жи Алины Руссу, представителя Партии коммунистов Республики Молдова в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 04.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 358-363 
    статья № : 1738
    Дата вступления в силу : 17.10.2014  13 октября 2014 года представитель Партии коммунистов Республики Молдова в Центральной избирательной комиссии г-жа Алина Руссу подала жалобу, в которой требует санкционировать конкурента на выборах Либерал-демократическую партию Молдовы (ЛДПМ) и обязать его отражать в „Избирательном фонде” финансовые расходы, связанные с транслированием предвыборных роликов, а также санкционировать  телерадиокомпании, выпускавшие в эфир соответствующие ролики. В обоснование жалобы заявитель приводит доводы по транслированию 10 октября 2014 года предвыборных роликов ЛДПМ на телеканалах ”ProTV Chişinău” (в 22:30), ”Jurnal TV” (в 22:15), ”Naţional 4” (в 19:33 и в 21:17), утверждая, что ЛДПМ, таким образом, нарушила п.29 Положения об освещении средствами массовой информации Республики Молдова избирательной кампании по парламентским выборам 30 ноября 2014 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2680 от 30 сентября 2014 года, в соответствии с которым «Оплата [предвыборной рекламы] производится авансом исключительно из избирательного фонда конкурента на выборах, из декларируемых финансовых средств, согласно п.(а) ч.(1) ст.38 Кодекса о выборах. Любые другие способы оплаты, кроме авансовых перечислений финансовых средств из избирательного фонда, не допускаются». Автор жалобы также приводит доводы того, что соответствующие телеканалы транслировали предвыборный ролик ЛДПМ в нарушение п.23 вышеуказанного положения, а именно, без отметки «Избирательная кампания – 2014». Кроме того, жалобщик в качестве доказательства представил соответствующий ролик на CD-диске вместе с ходатайством, зарегистрированном в Комиссии под № AP 2014-9/2 от 16 октября. Представитель ЛДПМ в ЦИК г-н Серджиу Гурдуза в поданном возражении и прилагаемых к нему документах ссылается на отсутствие оснований жалобы и требует ее отклонения. Утверждает также, что сразу же после своей регистрации в качестве конкурента на выборах постановлением комиссии № 2737 от 10 октября 2014 года ЛДПМ открыла счет с отметкой «Избирательный фонд», а оплату услуг по размещению рекламы произвела авансом, в подтверждение чего представила выписку, выданную со счета в КБ «Mobiasbanca Groupe Societe Generale». Рассмотрев материалы дела, Центральная избирательная комиссия считает жалобу необоснованной и подлежащей отклонению по следующим причинам. Жалобщик не представил доказательства и убедительные доводы, которые бы подтверждали обоснованность подачи жалобы, так как согласно пункту 6 подпункту 1) Положения о финансировании избирательных кампаний и политических партий, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3336 от 16 июля 2010 года, после регистрации избирательными органами конкуренты на выборах представляют в период избирательной кампании Центральной избирательной комиссии один раз в две недели финансовые отчеты, содержащие сведения о доходах и расходах по назначению. Таким образом, подозрения относительно нарушения конкурентом на выборах норм по финансовой поддержке избирательной кампании должны были возникнуть в случае неотражения этих расходов в соответствующем отчете, но не раньше срока его представления, учитывая, что ЛДПМ была зарегистрирована в качестве конкурента на выборах 10 октября 2014 года, а отчет соответствующего конкурента будет представлен 24 октября 2014 года. Также ЦИК констатирует, что 10 октября 2014 года ЛДПМ открыла счет в КБ «Mobiasbanca Groupe Societe Generale», в подтверждение чего комиссия была уведомлена соответствующим банком, а оплата авансом расходов, связанных с транслированием предвыборных роликов на указанных телеканалах, подтверждена выпиской из соответствующего счета. Следовательно, утверждения жалобщика в этой части заявления бездоказательны. В отношении требования жалобщика о санкционировании телеканалов Комиссия отмечает, что согласно ч.(3) ст.65 Кодекса о выборах жалобы относительно освещения избирательной кампании вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, рассматриваются Координационным советом по телевидению и радио (КСТР) в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио Республики Молдова, таким образом, рассмотрение этой части заявления находится вне компетенции Центральной избирательной комиссии. Вместе с тем установлено, что рекламный ролик, представленный на CD диске, не содержит логотип телеканала – что также отражает декларативный характер утверждений жалобщика, а то, что транслирование этого ролика не сопровождается отметкой «Избирательная кампания – 2014», соответственно не является основанием для направления этой части жалобы в КСТР, но жалобщик вправе непосредственно обратиться в соответствующее учреждение с представлением убедительных доводов. Исходя из изложенного, на основании ст. 18, ст.26, ст.65-67 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Отклонить как необоснованную жалобу № CEC-7/8736 от 13 октября 2014 года представителя Партии коммунистов Республики Молдова г-жи Алины Руссу. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                    Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                               Андрей ВОЛЕНТИР № 2776. Кишинэу, 17 октября 2014 г.   