    OMSC1350/2014 Внутренний номер:  355700  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1350 от  25.11.2014   об изменении и дополнении Приказа Министерства здравоохранения № 952 от 28 сентября 2012 года  Опубликован : 04.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 358-363 
    статья № : 1707  На основании ст. 59, 60, 61, 62 и 73 Закона № 317–XV от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления, а также пункта 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 года, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Положение о порядке сдачи внаем неиспользуемых активов государственными предприятиями, подведомственными Министерству здравоохранения, учреждениями при Министерстве здравоохранения и предприятиями, находящимися в администрировании Министерства здравоохранения, утвержденного Приказом Министерства здравоохранения № 952 от 28 сентября 2012 года, изменить и дополнить  следующим образом: 1) Пункт 11 изменить и изложить в следующей редакции: „11. Поднаем может быть осуществлен только с согласия наймодателя и Министерства здравоохранения. Срок действия договора поднайма не может превышать срока договора найма. Возможность и условия сдачи нанятого имущества или его части в поднаем оговариваются в договоре найма”. 2) Пункт 14 дополнить новым абзацем следующего содержания: „Срок найма прочего имущества, находящегося в управлении или в  собственности учреждений и предприятий, исчисляется в соответствии с действующим законодательством”. 2. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на отдел бухгалтерского учета и отчетности (г–н В. Стасюк) и отдел капитальных инвестиций и управления публичным имуществом (г–жа Силвия Волосатый). 3. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ  Андрей УСАТЫЙ № 1350. Кишинэу, 25 ноября 2014 г.   