    HGO973/2014 Внутренний номер:  355793  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 973 от  04.12.2014   o выделении финансовых средств  Опубликован : 09.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 364-365 
    статья № : 1055  В соответствии с пунктом 2 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст.511), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Министерству внутренних дел финансовые средства в сумме 275 тыс.леев для предоставления материальной помощи сотрудникам Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций и членам их семей, которые пострадали вследствие пожара, произошедшего в районе Теленешть, согласно приложению. 2. Министерству внутрених дел  в качестве получателя выделенных средств подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования указанных расходов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр финансов                                                             Анатол АРАПУ министр внутренних дел                                                  Дорин РЕЧАН № 973. Кишинэу, 4 декабря 2014 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 973 от 4 декабря  2014 г.  СПИСОК сотрудников Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций и членов их семей, которые пострадали вследствие пожара, произошедшего в районе Теленешть        № п/п    Фамилия,   имя    Тип   предоставленной помощи    Сумма,   тыс.леев      1.    Попа Михаил Антон    материальная   помощь    100      2.    Шова Тамара Илие    материальная   помощь    100      3.    Бран Ион Захария    материальная   помощь    25      4.    Илеску Борис Павел    материальная   помощь    25      5.    Макарь Николае Андрей    материальная   помощь    25      ВСЕГО:            275   тыс.леев       