    HCECM2780/2014 Внутренний номер:  355735  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2780 от  17.10.2014   об образовании Протокольного бюро международных наблюдателей на парламентских выборах, назначенных на 30 ноября 2014 года  Опубликован : 04.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 358-363 
    статья № : 1742
    Дата вступления в силу : 17.10.2014    ИЗМЕНЕНО  ПЦИК2915 от 10.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2021; в силу с 10.11.14 В целях обеспечения эффективной деятельности международных наблюдателей на парламентских выборах, назначенных на 30 ноября 2014 года, на основании ст.18 и ч.(7) ст.63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.17 положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать Протокольное бюро наблюдателей при Центральной избирательной комиссии в следующем составе: Присэкару Ион  - руководитель бюро, временно исполняющий обязанности руководителя управления по связям с органами местного публичного управления, Государственная канцелярия; Алена Русу          - первого секретаря управления Центральной и Юго-Восточной Европы, главное управление двустороннего сотрудничества, Министерство иностранных дел и европейской  интеграции Члены бюро: Амброси Георге     - ведущий консультант, управление дорожного транспорта, Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры; Борта Татьяна        - первый секретарь, управление права и консульских отношений департамента по консульским делам Министерства иностранных дел и европейской интеграции; Дручак Ирина        - атташе, служба  государственного  дипломатического протокола, Министерство иностранных дел и европейской интеграции; Манкаш Тудор       - ведущий консультант, управление по связям с органами местного публичного управления, Государственная канцелярия; Палаки Еуджения  - ведущий консультант, управление по вопросам международного сотрудничества, Министерство культуры; Пасат Корнелиу    - заместитель управления по коммуникациям, связям с общественностью и масс-медиа, аппарат Центральной избирательной комиссии; Пэтрунжел Наталия  - ведущий консультант, управление по коммуникациям, связям с общественностью и масс-медиа аппарата Центральной избирательной комиссии.  [Пкт.1 изменен ПЦИК2915 от 10.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2021; в силу с 10.11.14] 2. Местонахождение Протокольного бюро международных наблюдателей устанавливается в здании Центральной избирательной комиссии. 3. Протокольное бюро международных наблюдателей выполняет следующие функции: - организует встречи и размещение наблюдателей; - организует регистрацию документов по аккредитации в Центральной избирательной комиссии и выдачу удостоверений наблюдателя; - согласует с Центральной избирательной комиссией деятельность, связанную с работой наблюдателей; - предоставление наблюдателям запрашиваемых материалов и информации, согласно компетенции; - согласует с Центральной избирательной комиссией вопросы организации собраний и командировок на территории Республики Молдова международных наблюдателей по их просьбе; - накапливает и обобщает информацию о выборах, предоставляемую международными наблюдателями; - организует брифинги для международных наблюдателей. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                    Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                               Андрей ВОЛЕНТИР № 2780. Кишинэу, 17 октября 2014 г.   