    *HCEC2732/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  355772  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2732 от  10.10.2014   об образовании районного окружного избирательного совета Унгень № 35  Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 1647  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  выборов Парламента Республики Молдова 30 ноября 2014 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2688 от 19 сентября 2014 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29 и ст.74 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Образовать районный окружной избирательный совет Унгень № 35 в составе 9 членов. 2.  Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Унгень № 35: 1) Бурлаку Тудор        - юрист, регистратор, территориальное кадастровое бюро Унгень, от Либерально -демократической партии Молдовы; 2) Гаврилица Александр              - экономист, главный специалист, служба юридических вопросов и трудовых ресурсов, от районного совета Унгень; 3) Грицко Андрей     - юрист, адвокат, кабинет адвоката „Griţco Andrei”, от суда района Унгень; 4) Негарэ Влад           - юрист, заместитель руководителя, управление социальной помощи и защиты семьи, районный совет Унгень, от Демократической партии Молдовы; 5) Пэдурару Инга       - бухгалтер, бухгалтер, ООО „Rovigo”, от Либеральной партии; 6) Ройбу Татьяна       - юрист, адвокат, кабинет адвоката „Tatiana Roibu”, от суда района Унгень; 7) Ротарь Евгения     - государственный служащий, консультант, Центр ресурсов и привлечение инвестиций, районный совет Унгень, от районного совета Унгень; 8) Змэу Сорин           - инженер, инженер, АО „Comgaz Plus”, от Партии коммунистов Республики Молдова. 3.  Секретарю районного совета Унгень созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4.  При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5.  До 25 октября 2014 года окружному избирательному  совету образовать избирательные участки, а до 4 ноября 2014 года – участковые избирательные бюро. 6.  До 13 октября 2014 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 4 лиц из своего состава. 7.  Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР   № 2732. Кишинэу, 10 октября 2014 г.   