    PAMAIAC1783/2014 Внутренний номер:  355851  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРОТОКОЛ-СОГЛАШЕНИЕ Nr. 1783 от  12.12.2014   о продлении срока действия, внесении изменений и дополнений в Коллективное соглашение (отрaслевой уровень) на 2011-2014 годы  Опубликован : 12.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 366-371 
    статья № : 1783  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова, центральный отраслевой орган публичной администрации, Патронат отрасли, представленный Национальной федерацией патроната сельского хозяйства и пищевой промышленности, профсоюзы агропромышленного сектора и смежных отраслей, представленные Национальной федерацией профсоюзов сельского хозяйства и продовольствия „AGROINDSIND”,  ПОСТАНОВЛЯЮТ: 1. Продлить срок действия Коллективного соглашения (отраслевой уровень) на 2007-2008,  продленное на 2011-2014 годы  Протоколом-Соглашением № 15 от 15 ноября 2010 года, на  2015-2017 годы. 2. Внести изменения и дополнения в Коллективное соглашение (отраслевой уровень) на 2011-2014 годы, продленное на 2015-2017 годы следующим образом: а)  Пункт 24 изложить в следующей редакции: 24.«Тарифная ставка I квалификационного разряда устанавливается в сельском хозяйстве, перерабатывающей промышленности, в том числе пищевой  и  смежных отраслях  следующим образом: Сфера деятельности Тарифная ставка I  квалификациoнного 1. Сельское хозяйство                                                                                                  1650 -  механизаторы, квалифицированные работники     и животноводы                    1800 -  рыбоводство                                                                                                                                                                            1650 -  вспомогательный персонал                                                              	                                разряда (леев)                                                                   1560  2.Перерабатывающая промышленность,  в том числе  пищевая - переработка зерна 1950 - переработка мяса и молока 1950 - производство сахара и растительного масла 2300 - парфюмерно-косметическая отрасль 1950 - виноделие и алкогольные напитки 2200 - кондитерская отрасль, безалкогольные напитки и хлебопечение 2550 -  другие 1950  3. Смежные отрасли - горнодобывающая промышленность,эксплуатация карьеров и скважин* 2300 - строительство * 2200 - транспорт * 1950 - другие  * 2000 (*для предприятий, имеющих профсоюзные организации и        входящих в федерацию ”AGROINDSIND”) В тарифную ставку I квалификационного разряда не включаются надбавки, доплаты  и другие стимулирующие и компенсационные выплаты. Для работников, в том числе специалистов, работающих в бестарифной системе оплаты труда (без тарифов, должностной оклад), увеличение заработной платы производится пропорционально с увеличением тарифной ставки I квалификационного разряда, установленной в соответствующую отрасль. Тарифные ставки I квалификационного разряда устанавливаются из расчета полной рабочей программы в 169 часов в среднем за месяц. b)  Дополняется  новым пунктом (33 1 )  следующего содержания: 33 1 .”Для  предприятий с непрерывным циклом производства, для профессий, которым разрешена продолжительность рабочего времени 12 часов, указанных в  приложении 4, время обеденного перерыва включается в рабочее время ”. c)  Из пункта 42 исключить слова „…женщины,  имеющие детей в 1- 4 классах - 1 день в начале учебного года…”. d) Дополняется новой главой VI1 следующего содержания : „ГлаваVI1 Труд женщин и детей ”  со следующими пунктами: „ 58 1 . Стороны и их территориальные структуры будут способствовать  ежегодному  проведению  Международного дня женщин сельской местности. 58 2 . Работодатели предоставят женщинам, уходящим в декретный отпуск, материальную помощь в размере одной минимальной заработной  платы, установленной  в соответствующей  отрасли. 58 3 . Родителям,  имеющим детей в 1-4 классах, предоставляются  дополнительные оплачиваемые отпуска  -  1 день в начале учебного года и 1 день в конце учебного года”. 58 4 . Стороны будут внедрять положения, предусмотренные Кодексом поведения для работодателей по искоренению самых тяжелых форм детского труда  в сельском  хозяйстве и пищевой промышленности. e)  Пункт 66 изменяется и будет иметь следующее содержание: 66. ” Настоящее  Соглашение продлено на 3 года (до 2017 года). Если ни одна из сторон не денонсирует Соглашение за 30 дней до истечения срока, на который оно заключено/продлено, срок его действия продлевается на новый период на 3 года”. f) Пункт 67  представить в следующем содержании: „67.  Любое требование об   изменении и/или дополнении настоящего соглашения будет рассмотрено в порядке, предусмотренном законодательством. После одобрения сторонами изменений и дополнений в Соглашении, положения коллективных трудовых договоров, заключенных на предприятиях, будут приведены в соответствие с  этими  изменениями и дополнениями”. g) Из приложения № 2 исключаются следующие работы с тяжелыми и особо тяжелыми, вредными и особо вредными условиями труда, для работников которых устанавливаются компенсационные надбавки: - DA. 16.A.001 Разрыхлитель табака - DA.16.A.00 Расфасовщик нюхательной махорки и табака - DA.16.A.003 Ароматизаторщик, занятый процессом ароматизации  табака при затаривании его вручную - DA.16.A.004 Изготовитель сигар -  DA.16.A.016 Престовщик рядна из-под табака, занятый сортировкой мягкой тары вручную - DA.16.B.007 Изготовитель табака и нюхательной махорки, занятый загрузкой сырья в томильную камеру вручную - DA.16.B.008 Прессовщик махорочной пыли - DA.16.B.009  Прессовщик сигар, занятый работой на винтовых прессах - DA.16.B.010  Прессовщик-формовщик, занятый формованием отходов табака h) Приложение № 2 дополняется следующими работами с тяжелыми и особо тяжелыми, вредными и особо вредными условиями труда, для работников  которых устанавливаются компенсационные надбавки: - DA.15.A.204 Засыпка сахарной пудры, какао и сухого молока вручную - DB.17.A.016   Просеивание и дозировка карбоната аммония и бикарбоната натрия - DB.17.A.019  Ведение процесса запаривания с ручной загрузкой и выгрузкой заварок для  приготовления пряников - DJ.28.A.029  Слесарь-ремонтник очистки мучных линий - DJ.28.A.089  Слесарь контрольно измерительных приборов и автоматики - DJ.28.A.130  Aккумуляторщик - DJ.28.A.134  Электрогазосварщик - DJ.28.A.137  Слесарь, который работает с электрогазосварщиком - E.41.A.015    Слесарь ремонтник установок со сжатым воздухом - H.55.A.001  Кондитер (извлечение продукта из форм). Кондитер, непосредственно занятый выпечкой пирожных «Эклер» - H.55.A.003   Вафельщик - H.55.A.006  Комплектовщик, уборщик помещений, кладовщик, грузчик в  холодильных камерах - H.55.A.008  Машинист посудомоечных машин i) Во всем тексте Соглашения слово «пролонгированное» заменить на слово   «продленное».  МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                             Василе Бумаков ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПАТРОНАТА СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                             Александр СЛУСАРЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПРОФСОЮЗОВ СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПРОДОВОЛЬСТВИЯ «AGROINDSIND»                    Cержиу БЕРНЕВЕК   