    HCECM2802/2014 Внутренний номер:  355870  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2802 от  21.10.2014   о внесении изменений в Постановление Центральной избирательной комиссии № 2738 от 10 октября 2014 года „О регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от «Либерал-реформаторской партий», избирательного знака и утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)”  Опубликован : 12.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 366-371 
    статья № : 1801
    Дата вступления в силу : 21.10.2014   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК2894  от 06.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2000; в силу с 06.11.14  Примечание:  В названии и по всему тексту постановления заменить синтагму «политическая партия «Либерал-реформаторская партия» синтагмой «Либерал-реформаторская партия» в соответствующем падеже; согласно ПЦИК2894  от 06.11.14, МО397-399/31.12.14 ст.2000; в силу с 06.11.14 17 октября 2014 года  «Либерал-реформаторская партия» направила в Центральную избирательную комиссию ходатайство, которым требует внести изменения в список кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от  «Либерал-реформаторской партий». В соответствии со ст.18, ч.(6) ст.46 и ст.80 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Центральной избирательной комиссии № 2738 от 10 октября 2014 года „О регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от  «Либерал-реформаторской партий», избирательного знака и утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)” внести следующие изменения: 1) в пункте 1 число «100» заменить числом «96»; 2) в приложении к постановлению: - исключить позиции «31. Кожокару Юрий», «46. Кетрарь Георгий», «49. Тетлянов Светлана» и «62. Постолаки Алексей»; - начиная с позиции «32. Стратан Георгий» до позиции «45. Горенко Георгий» кандидаты поднимаются на один пункт вверх; - начиная с позиции «47. Барат Вячеслав» до позиции «48. Попа Лидия» кандидаты поднимаются на два пункта вверх; - начиная с позиции «50. Маринюк Олег» до позиции «61. Царан Андрей» кандидаты поднимаются на три пункта вверх; - начиная с позиции «63. Лупашко Ефросинья» до позиции «100. Ботнаренко Кристиан» кандидаты поднимаются на четыре пункта вверх. Нумерация кандидатов в списке политической партии «Либерал-реформаторская партия» меняется в соответствии с изменениями, внесенными настоящим постановлением. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                    Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                               Андрей ВОЛЕНТИР   № 2802. Кишинэу, 21 октября 2014 г.    