    HCNPF58/3/2014 Внутренний номер:  355857  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58/3 от  04.12.2014   о внешней банковской гарантии  Опубликован : 12.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 366-371 
    статья № : 1788
    Дата вступления в силу : 12.12.2014  Принимая во внимание письмо Совета Бюро Международной системы страхования „Зеленая карта” (далее – Совет Бюро) от 25.11.2014, согласно которому для Национального бюро страховщиков автотранспортных средств была установлена внешняя банковская гарантия в минимальном размере 4250000 Eвро, на основании положений ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.c) и r), ст.9 ч.(1) п.d) и r) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.30 ч.(4), ст.5 ч.(2) п.b) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112), ст.24 ч.(3) п.i), ст.55 ч.(2) и (3) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предписать страховщикам, которые на дату вступления в силу настоящего постановления обладают лицензией на внутреннее и внешнее обязательное страхование автогражданской ответственности (далее - страховщики): 1) осуществить в течение 15 рабочих дней перечисление собственных денежных средств на банковский счет Национального бюро страховщиков автотранспортных средств для покрытия разницы между долей каждого страховщика во внешней банковской гарантии согласно новому требованию Совета Бюро (531250 Eвро = 4250000 Eвро/8 страховщиков) и долей внесенной каждым страховщиком (500000 USD) согласно требованию Совета Бюро от 2009 года; 2) представить Национальной комиссии по финансовому рынку в течение 30 рабочих дней заключение независимого аудитора, которое подтверждает, что денежные средства, покрывающие указанную в подпункте 1) разницу, являются собственными средствами. 2. Предупредить страховщиков, что в случае неисполнения пункта 1 настоящего постановления, лицензия на внутреннее и внешнее обязательное страхование автогражданской ответственности будет отозвана. 3. Об исполнении настоящего постановления страховщики проинформируют Национальную комиссию по финансовому рынку в срок, указанный в подпункте 2) пункта 1. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление страхового надзора. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ  КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ Артур ГЕРМАН № 58/3. Кишинэу, 4 декабря 2014 г.   