    HCEC2815/2014 Внутренний номер:  355883  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2815 от  24.10.2014   о жалобе № AP 9/14 от 21 октября 2014 года г-на Лилиана Делиу, представителя Демократической партии Молдовы с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 12.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 366-371 
    статья № : 1814
    Дата вступления в силу : 24.10.2014  21 октября 2014 года г-н Лилиан Делиу, представитель Демократической партии Молдовы с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии, подал жалобу, зарегистрированную под № AP 9/14, а 23 октября 2014 года подал дополнение к жалобе, представив и доказательства. Жалобщик требует: - санкционировать политическую партию «Народное движение Антимафия» за нарушение избирательного законодательства и обязать его выполнять положения Кодекса о выборах и законодательства об организации встреч; - запретить одновременное проведение встреч с избирателями Демократической партией Молдовы и политической партией «Народное движение Антимафия»; - уведомить Министерство внутренних дел и Генеральную прокуратуру; - обеспечения общественного порядка органами правопорядка при проведении Демократической партией Молдовы встреч с избирателями. В обоснование жалобы утверждает, что политическая партия «Народное движение Антимафия» своими незаконными и агрессивными действиями пыталась сорвать проведение Демократической партией Молдовы избирательных мероприятий, организованных 18 октября текущего года в городе Кантемир, 19 октября в городе Ниспорень, 21 октября в городе Кэлэрашь и 22 октября в городе Анений Ной. Жалобщик отмечает, что Демократическая партия Молдовы при согласовании с соответствующими органами местной власти запланировала организацию и проведение в этих городах встреч с избирателями, но каждый раз на место проведения мероприятия приходили около 15 человек во главе с членами политической партии «Народное движение Антимафия» г-ном Серджиу Мокану и г-жой Даниелой Бодруг. Было видно по поведению, что некоторые из этих лиц были в состоянии алкогольного опьянения, поскольку пытались прорваться на сцену, чтоб помешать проведению мероприятия и подталкивали других лиц к совершению актов насилия. По мнению жалобщика, политическая партия «Народное движение Антимафия» своими действиями грубо нарушила положения ч.(1) ст.46 и ч.(1), (2) ст.47 Кодекса о выборах, п.(с) ст.8, ч.(2) ст.12 и ч.(1) ст.16 Закона № 26 от 22 февраля 2008 года о собраниях. 22 октября 2014 года представитель политической партии «Народное движение Антимафия» с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии подал возражение, зарегистрированное в комиссии под №  AP-9/21 от 22 октября 2014 года, в котором требует отклонить жалобу как заведомо ложную и обязать Демократическую партию Молдовы соблюдать главный слоган партии „JOS MAFIA”. В обоснование своей позиции отмечает, что именно представители Демократической партии Молдовы, число которых было больше, являлись теми, кто мешал проведению свободной встречи с избирателями, и которые установили кордон между избирателями и командой политической партии «Народное движение Антимафия» (факт, подтверждаемый жалобщиком), мешая свободной дискуссии с избирателями. Помимо этого, считает дезинформацией тот факт, что кто-то из команды пребывал в состоянии алкогольного опьянения. Более того, членами команды политической партии «Народное движение Антимафия» было подано заявление в комиссариат полиции Ниспорень с запросом об установлении правонарушителей и их привлечении к ответственности в соответствии с действующим законодательством. Таким образом, следственным органам предстоит установить личность тех, кто проявил агрессию с нанесением телесных повреждений, и передать их органам правосудия для применения к ним мер наказания. Вследствие рассмотрения жалобы и возражения Центральная избирательная комиссия установила следующее. В соответствии с ч.(1) ст.46 Кодекса о выборах конкуренты на выборах участвуют в избирательной кампании на равных условиях, имеют равные права. Следовательно, обоим конкурентам гарантировано право на встречи с избирателями согласно ч.(1) ст.47 Кодекса о выборах. Необходимо отметить,  что ч.(2) этой же статьи предусматривает, что проведение предвыборной агитации (в любом виде) может быть сопряжено с определенными формальностями, условиями, ограничениями или санкциями, предусмотренными законом. Также ч.(1) ст.10 Закона № 26 от 22 февраля 2008 года о собраниях предусматривает, что любое лицо, намеревающееся провести собрание, подает предварительное уведомление об этом в письменной форме в орган местного публичного управления соответствующей административно-территориальной единицы не позднее чем за пять дней до даты проведения собрания. При рассмотрении прилагаемых к жалобе доказательств установлено, что встречи Демократической партии Молдовы с избирателями в г. Кантемир, Кэлэрашь и Анений Ной были согласованы заранее, о чем подтверждают распоряжения № 283-A от 15 октября 2014 года, № 272 от 16 октября 2014 года и № 151 от 21 октября 2014 года, а для встречи с избирателями в г.     Ниспорень в качестве доказательства было представлено заявление с резолюцией о предварительном согласовании, подписанной примаром г. Ниспорень. В свою очередь политическая партия «Народное движение Антимафия» не представило доказательств о существовании какого-либо предварительного согласования с соответствующими органами местного публичного управления об организации встреч с избирателями в одно и то же время и в одном и том же месте наряду с Демократической партией Молдовы. В контексте изложенного констатируется нарушение избирательного законодательства политической партией «Народное движение Антимафия» и в соответствии с ч.(2) и (3) ст.69 Кодекса о выборах Комиссия вправе применить санкции в виде предупреждения. Исходя из этих соображений и на основании ст.18, ст.26, ч.(1) ст.46, ч.(1), (2) ст.47, ст.65-67, ч.(2) ст.69 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с     Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Удовлетворить жалобу № AP 9/14 от 21 октября 2014 года представителя Демократической партии Молдовы с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии г-на Лилиана Делиу. 2. Вынести предупреждение конкуренту на выборах политической партии «Народное движение Антимафия» за нарушение положений ч.(1) п.46 и ч.(1), (2) ст.47 Кодекса о выборах. 3. Запретить одновременное проведение встреч с избирателями Демократической партией Молдовы и политической партий «Народное движение Антимафия». 4. Настоящее постановление и дополнительные материалы передать в Министерство внутренних дел для рассмотрения согласно компетенции. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                           Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                           Андрей ВОЛЕНТИР     № 2815. Кишинэу, 24 октября 2014 г.   