    DCCA178/2014 Внутренний номер:  355899  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 178 от  28.11.2014   о рассмотрении обращения г-на Марчела Хырбу  Опубликован : 12.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 366-371 
    статья № : 1830  21 октября т.г. в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило  обращение Марчела Хырбу, в котором обращается внимание, что телеканал «Jurnal TV» допустил нарушения положений ст. 1 и 2 Постановления КСТР № 99 от 9.07.2012 г. и ст. 4 h) Закона о защите детей от негативного влияния информации от 7.03.2013 г. Так, Марчел Хырбу считает, что 19.10.2014 в рамках передачи «Patrula Jurnal TV» был представлен случай о девочке 13 лет из одного из сел р-на Кэлэрашь, которая насиловалась биологическим отцом начиная с 6 лет. В рамках этого материала транслировалось интервью с жертвой инцеста и ее родственниками. Журналист задавал вопросы, которые преследовали цель выявить отвратительные детали этого случая. В этом контексте г-н Марчел Хырбу просит Координационный совет по телевидению и радио «ответить ему письменно о принятых мерах, а также о нарушениях действующего законодательства, допущенных телеканалом «Jurnal TV». В соответствии с положениями  ст. 37 Кодекса телевидения и радио управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио промониторизировало передачу «Patrula Jurnal TV». В результате мониторинга было установлено, что передача «Patrula Jurnal TV», переданная в 18:00 в течение 41 мин. 35 сек., транслировалась не 19.10.2014 г., а 18.10.2014 г. Одной из тем, затронутых в рамках этой передачи, был случай с ученицей 7 класса из р-на Кэлэрашь, которая подвергалась сексуальному насилию в течение 6 лет со стороны своего биологического отца в возрасте 34 лет. Тема, озаглавленная «Сексуальное насилие со стороны отца» (в 18:00:53 в течение 3 мин. 25 сек.), основывалась на свидетельствах жертвы насилия, которая рассказывает как происходил инцест: «Он говорил, что ему холодно, и он пришел ко мне в комнату, чтобы согреться. Звал меня, чтобы я принесла ему воды или растерла спину мазью. Я хотела уйти, но он не отпускал меня, ухватил за руку и тянул назад». Также девочка заявила, что ее биологический отец не разрешал ей никому ничего говорить: «Он был агрессивен, бил нас». За кадром журналистка говорит, что девочка 13 лет спала в комнате вместе с младшей сестрой 9 лет, и недавно она была свидетельницей ужасной сцены. В этом контексте приводится интервью с девочкой 9 лет: «Я видела все, что он сделал. Видела, как он лежал на старшей сестре. Вышла на улицу, и она увидела, что я дрожу (говорит о матери)… Она меня спросила, что случилось? Я рассказала, что случилось». Журналистка далее говорит, что мать девочек немедленно пошла в комнату, где убедилась в правдивости слов дочери, но побоялась вмешаться и заявила в полицию только через несколько дней, когда ей удалось выйти из дома незамеченной. Приводится синхронный текст матери девочек, в котором она говорит, что никогда бы не подумала, что ее муж поступит так с их дочерью: «Я иду к своим «привередницам», чтобы отдохнуть и согреться. Я ни о чем не думала… о нем… что так поступит. Когда приоткрыла дверь, услышала, как он ей говорил: так тебе нравится? А ей, бедному ребенку, что ему ответить. Говорила, что да». Также мать девочек заявила, что не посмела сказать что-либо мужу, так как боялась за свою жизнь.     Она добавила, что он был жесток и часто бил ее и детей. Также она утверждает, что никогда не простит агрессора и ратует за его пожизненное заключение. Шокирована и сестра мужчины, совершившего это преступление. Она утверждает, что очень сожалеет о происшедшем. Об этом случае говорит директор гимназии Юлия Лозински, которая заявила, что не думала о подобной ситуации, так как родители девочек присутствовали на всех школьных собраниях.     Также семья сотрудничала со школой и с психологом района Кэлэрашь. Офицер по связям с прессой инспектората полиции Кэлэрашь Лилия Лукаш сказала, что в отношении этого случая открыто уголовное дело. В конце сюжета журналистка говорит, что «в настоящий момент отец детей задержан на 30 дней, а если его вина будет доказана, он может быть осужден на срок до 20 лет тюремного заключения или на пожизненное заключение». Таким образом, трансляцией сюжета «Сексуальное насилие со стороны отца» телеканал «Jurnal TV» не допустил нарушений аудиовизуального законодательства. Структурно сюжет сохранил идентичность действующих лиц, двое среди которых несовершеннолетние, не ссылаясь на персональные данные и не показывая их лиц. Несмотря на то, что были непосредственно показаны кадры с несовершеннолетними детьми, их не ставили в ситуацию, вынуждая объяснять детали этого дела. Письмом № 583 – E/04 от 3.11.2014 г. ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО, владелец лицензии на вещание для телеканала «Jurnal TV», утверждает, что проанализировало обращение, поданное Марчелом Хырбу, и заявляет, что освещение темы было сделано «при полном соблюдении действующего законодательства, без указания адреса, имен несовершеннолетних (чьи лица были скрыты) и их близких родственников» и т.д. В то же время в письме подчеркивается, что репортер имел согласие как матери, так и руководства населенного пункта, а также школьной инстанции. Исходя из вышеизложенного, ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО утверждает, что при создании репортажа принималось во внимание Постановление КСТР № 99 от 19.07.2012 г. о соблюдении прав и защите ребенка в аудиовизуальных программах. В рамках открытого заседания члены КСТР проанализировали результаты рапорта о мониторинге сюжета «Сексуальное насилие со стороны отца», транслированного телеканалом «Jurnal TV», и не нашли отклонений от действующего законодательства. В результате мониторинга сегментов программного комплекса, указанных в обращении г-на Марчела Хырбу, и в результате открытого обсуждения, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению обращение г-на Марчела Хырбу. 2. Контроль исполнения настоящего постановления возложить на отдел мониторинга ТВ. 3. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-сайте КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Дину ЧОКАН № 178. Кишинэу, 28 ноября 2014 г.   