    HCEC2814/2014 Внутренний номер:  355882  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2814 от  24.10.2014   о жалобе № AP 9/7 от 20 октября 2014 года г-жи Алины Руссу, представителя Партии коммунистов Республики Молдова с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 12.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 366-371 
    статья № : 1813
    Дата вступления в силу : 24.10.2014  20 октября 2014 года представитель Партии коммунистов Республики Молдова (далее – ПКРМ) с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии г-жа Алина Руссу подала в комиссию жалобу, зарегистрированную под № AP 9/7, в которой потребовала вынести предупреждение Либерально-демократической партии Молдовы (далее – ЛДПМ) за нарушение избирательного законодательства и обязать ЛДПМ соблюдать предписания Кодекса о выборах. В обоснование жалобы утверждает, что 16 октября 2014 года состоялось мероприятие по случаю открытия возобновленного отделения отоларингологии детской клинической больницы «Emilian Coţaga», в котором приняли участие министр здравоохранения г-н Андрей Усатый, председатель ЛДПМ г-н Владимир Филат и другие бюджетные работники. По мнению жалобщицы, кандидат в депутаты от ЛДПМ г-н Владимир Филат проводил предвыборную агитацию с применением административных ресурсов, а министр здравоохранения г-н Андрей Усатый призывал присутствующих на мероприятии проголосовать за проевропейские силы, правящие страной последние 4 года, участвуя, таким образом, в предвыборной кампании в нарушение положений избирательного законодательства и нормативных актов, регламентирующих деятельность члена Правительства. Вместе с тем жалобщица отмечает, что это мероприятие было освещено в программах новостей на телеканале „TV7” – „Analitic-Grup Media” АО без искажения сообщения конкурента на выборах. 20 октября 2014 года представитель ЛДПМ с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии г-н Серджиу Гурдуза в целях опровержения утверждений жалобщицы подал в комиссию возражение на жалобу ПКРМ, зарегистрированное под № AP 9/12, в котором, ссылаясь на положения ч.(6) ст.47 Кодекса о выборах, утверждает, что упомянутые в жалобе лица не использовали в предвыборной кампании административные ресурсы, поскольку финансовые ресурсы, выделенные Правительством, были направлены не для поддержки ЛДПМ, а на восстановление соответствующего отделения, которое, в свою очередь, не содержит никаких надписей, логотипов или призывов проголосовать за ЛДПМ, при этом никто из упомянутых лиц не высказывался относительно каких-либо намерений ЛДПМ при реконструкции соответствующего медицинского отделения. Наряду с этим представитель ЛДПМ также утверждает, что г-н Андрей Усатый не призывал голосовать за определенного конкурента на выборах, что, по его мнению, не может расцениваться в качестве предвыборной агитации. Представитель ЛДПМ подал дополнительное возражение, зарегистрированное в комиссии под № АР 9/30 от 24 октября 2014 года, в котором указывает на факт несвоевременной подачи жалобы представителем ПКРМ в ЦИК и требует ее отклонения. В результате рассмотрения жалобы, прилагаемых к ней материалов и возражений Центральная избирательная комиссия установила следующее. В соответствии с ч.(1) ст.66 Кодекса о выборах действия/бездействия и постановления избирательных органов, а также действия/бездействия конкурентов на выборах могут быть обжалованы в избирательный орган в течение трех календарных дней со дня совершения действия/выявления бездействия или принятия постановления. Срок подачи жалобы исчисляется со следующего дня после совершения действия, выявления бездействия или принятия постановления. В сущности, описанное в жалобе мероприятие состоялось 16 октября 2014 года, а жалоба была подана 20 октября 2014 года, из чего следует, что предусмотренный ч.(1) ст.66 Кодекса о выборах срок подачи жалобы истек. В соответствии с п.26 b) Положения о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 года, избирательный орган вправе полностью отклонить жалобу как поданную с нарушением сроков ее подачи. В силу изложенного, на основании ст.18, 26, 65-67 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как поданную несвоевременно жалобу № AP 9/7 от 20 октября 2014 года представителя Партии коммунистов Республики Молдова с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии г-жи Алины Руссу. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                    Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                               Андрей ВОЛЕНТИР   № 2814. Кишинэу, 24 октября 2014 г.   