    HCNPF58/4/2014 Внутренний номер:  355858  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58/4 от  04.12.2014   о переоформлении лицензии страховой компании „VICTORIA ASIGURĂRI” АО  Опубликован : 12.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 366-371 
    статья № : 1789
    Дата вступления в силу : 12.12.2014  Вследствие рассмотрения заявления на переоформление лицензии страховой компании “VICTORIA ASIGURĂRI” АО (мун. Кишинэу, ул. Романэ, 8, IDNO 1002600029347) путем включения нового класса страхования и дополнения другого класса страхования новыми условиями страхования в приложении к лицензии, на основании ст.8 п.c) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.24 ч.(5) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213), ст.15, ст.18 ч.(6) и (8) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95), Положения о требованиях к содержанию условий страхования по добровольным классам страхования, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 55/6 от 8.11.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 198-202, ст.719), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензию страховой компании “VICTORIA ASIGURĂRI” АО серии CNPF № 000682, выданную 16 января 2009 года на неограниченный срок на право осуществления деятельности в области страхования (общее страхование), путем замены приложения к лицензии с: a) включением следующего класса страхования: Класс 9 Иное страхование имущества, Условия комплексного страхования в сельском хозяйстве: - условия добровольного страхования урожая сельскохозяйственных культур с субсидированием производственных рисков в сельском хозяйстве; - условия добровольного страхования домашних животных (птиц) с субсидированием производственных рисков в сельском хозяйстве; условия добровольного страхования многолетних насаждений с субсидированием производственных рисков в сельском хозяйстве; b) дополнением Класса 10 Страхование автогражданской ответственности условиями страхования ответственности перевозчика и экспедитора. 2. Сбор за переоформление лицензии в размере 585 леев зачислить в бюджет органа надзора. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление страхового надзора. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ   КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ Артур ГЕРМАН № 58/4. Кишинэу, 4 декабря 2014 г.     