    *HGO906/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  355808  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 906 от  31.10.2014   о выделении финансовых средств  Опубликован : 07.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 333-338 
    статья № : 974  В соответствии с пунктом 2 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом №1228- XIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №57-58, ст. 511), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства районному совету Сынджерей финансовые средства в сумме 2000 тыс. леев для капитального ремонта крыши теоретического лицея имени Иона Крянгэ  в селе Рэдоая. 2. Районному совету Сынджерей в качестве получателя выделенных средств: 1) обеспечить государственную закупку из одного источника для указанных работ на основании пункта b) части (1) статьи 53 Закона о государственных закупках № 96-XVI от 13 апреля 2007 года; 2) подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов. 3. Министерству финансов осуществлять финансирование указанных расходов по мере представления подтверждающих документов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр финансов                                                 Анатол АРАПУ № 906. Кишинэу, 31 октября 2014 г.   