    HCNPFM49/14/2014 Внутренний номер:  355969  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49/14 от  09.10.2014   об утверждении Положения о выдаче заключения на создание и функционирование организаций коллективного инвестирования в ценные бумаги  Опубликован : 19.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 372-384 
    статья № : 1860
    Дата вступления в силу : 19.12.2014        ИЗМЕНЕНО  ПНКФР19/14 от 23.04.18, МО157-166/18.05.18 ст.669  ПНКФР11/8 от 18.03.16, МО123-127/06.05.16 ст.757; в силу с 06.05.16   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции Республики Молдова № 1009 от 11.12.2014 г. На основании ст.90 ч.(1)  и (6), ст.106 и 111 Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о выдаче заключения на создание и функционирование организаций коллективного инвестирования в ценные бумаги согласно приложению. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИCСИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                  Артур ГЕРМАН № 49/14. Кишинэу, 9 октября 2014 г.  Приложение к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 49/14 от 9.10.2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о выдаче заключения на создание и функционирование организаций коллективного инвестирования в ценные бумаги Настоящее Положение является частичным переложением Директивы 2009/65/ЕС Европейского Парламента и Совета от 13 июля 2009 года о согласовании актов законной силы и административных актов об организациях коллективного инвестирования в ценные бумаги (ОКИЦБ) (реформирование), опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 302 от 17 ноября 2009 года, и Директивы 2010/43/ЕС Комиссии от 1 июля 2010 года о применении Директивы 2009/65/ЕС Европейского Парламента и Совета в части, относящейся к организационным требованиям, конфликтам интересов, правилам поведения, управлению риском и содержанию соглашения между депозитарием и обществом доверительного управления, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 176 от 10 июля 2010 года.  Глава I Общие положения  1. Настоящее Положение устанавливает порядок подачи, рассмотрения заявления и выдачи Национальной комиссией по финансовому рынку (далее – Национальная комиссия) предварительного заключения на создание инвестиционных компаний и инвестиционных фондов и на внесение изменений и/или дополнений в документы, которые послужили основанием для выдачи предварительного заключения, а также в случае замены общества доверительного управления инвестициями (далее – ОДУИ) и депозитария. Также Положение устанавливает требования к должностным лицам ОДУИ, инвестиционной компании и депозитария.  2. Понятия и выражения, используемые в настоящем Положении, имеют значения, предусмотренные в Законе № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (далее – Закон № 171 от 11.07.2012). В целях настоящего Положения нижеприведенные понятия и выражения имеют следующие значения: должностные лица – физические лица, находящиеся на руководящей управленческой должности в рамках ОДУИ, инвестиционной компании и депозитария, которые могут повлиять на их решения. В случае инвестиционной компании это члены административного совета и единоличного или коллегиального исполнительного органа. В случае ОДУИ, не являющихся коммерческими банками, это члены административного совета и единоличного или коллегиального исполнительного органа, руководители подразделения, ответственного за деятельность по доверительному управлению инвестициями. В случае ОДУИ, являющихся коммерческими банками, это руководители подразделения, ответственного за деятельность по доверительному управлению инвестициями. В случае депозитария это руководители подразделения, ответственного за депозитарную деятельность. Должностными лицами являются и лица, которые осуществляют деятельность на основании индивидуального трудового договора и которые в соответствии с внутренними правилами ОДУИ, инвестиционной компании и депозитария выполняют функцию по проверке соответствия, функцию по управлению рисками и функцию внутреннего аудита в рамках перечисленных субъектов; посредник – инвестиционное общество, владеющее лицензией категории В или С на рынке капитала, и его делегированные агенты, которые оказывают услуги посредничества при подписке/размещении долей участия и/или предоставляют консультации о потенциальных инвестициях в ОКИЦБ на основании договора, заключенного с ОДУИ/инвестиционной компанией;  доли участия – акции или инвестиционные паи, выпускаемые инвестиционными компаниями или, соответственно, инвестиционными фондами, которые непрерывно размещаются и выкупаются.  Глава II Выдача предварительного заключения на создание ОКИЦБ   3. Для получения предварительного заключения инвестиционная компания/ОДУИ представляет Национальной комиссии заявление согласно образцу, установленному в приложении № 1 к настоящему Положению (далее – заявление), подписанное уполномоченным представителем инвестиционной компании/ОДУИ, с приложением документов, предусмотренных настоящим Положением.  4 . В случае создания инвестиционной компании необходимо представить следующие документы: 1) копию учредительных актов, составленных в соответствии с положениями Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 „Об акционерных обществах” (далее – Закон № 1134-XIII от 2.04.1997) и содержащих информацию, предусмотренную частью (5) статьи 90 Закона № 171 от 11.07.2012, в том числе протокол собрания учредителей, заверенные в соответствии с положениями законодательства; 2) список учредителей, включающий: a) если учредитель физическое лицо -  фамилию и имя, домашний адрес и личный идентификационный номер (IDNP), суммы, внесенные в счет оплаты уставного капитала, и количество подписанных акций; b) если учредитель юридическое лицо – наименование, государственный идентификационный номер (IDNO) и дату регистрации в Государственном регистре юридических лиц, юридический адрес, суммы, внесенные в счет оплаты уставного капитала, и количество подписанных акций; 3) подтверждение банка о внесении денежных средств в счет оплаты уставного капитала; 4) копию документа о собственности, договора найма/поднайма, безвозмездного пользования либо другого документа, подтверждающего владение помещениями, в которых будет осуществлять деятельность инвестиционная компания; 5) в случае внесения в уставный капитал недвижимости, необходимой для осуществления деятельности инвестиционной компании, – акт приема-передачи компанией недвижимости в счет оплаты подписанных акций, решение учредительного собрания об утверждении ее стоимости и копия отчета специализированной организации, проводившей оценку рыночной стоимости недвижимости, которая не является аффилированным лицом инвестиционной компании; 6) проект договора о доверительном управлении инвестициями с указанием ОДУИ в случае, если инвестиционная компания не будет самоуправляющейся, и программа деятельности в соответствии с подпунктом 7) пункта 8 настоящего Положения; 7) проект депозитарного договора с указанием инвестиционного общества, которое будет оказывать депозитарные услуги, и программа деятельности в соответствии с подпунктом 8) пункта 8 настоящего Положения; 8) инвестиционную политику, утвержденную учредителями, с указанием активов, в которые будет инвестироваться, пределов видов инструментов, максимального удельного веса инвестиций, распределения или повторного инвестирования доходов; 9) информацию и документы, предусмотренные настоящим Положением, которые подтверждают соответствие должностных лиц инвестиционной компании, ОДУИ и депозитария требованиям настоящего Положения; 10) список лиц, с которыми учредители инвестиционной компании находятся в тесных отношениях, включающий фамилию, имя, отчество/наименование, домашний адрес/юридический адрес, личный идентификационный номер (IDNP)/государственный идентификационный номер (IDNO). Учредители инвестиционной компании должны уведомить данных лиц о представлении информации о них и о цели обработки этой информации; 11) подтверждение оплаты сбора в сумме, определяемой в приложении к годовому бюджету Национальной комиссии, утвержденному постановлением Национальной комиссии. [Пкт.4 подпкт.11) изменен ПНКФР19/14 от 23.04.18, МО157-166/18.05.18 ст.669]  5. Заключением на создание инвестиционной компании Национальная комиссия одновременно выдает заключение об учредительных актах, инвестиционной политике, выборе ОДУИ в зависимости от обстоятельств и депозитария и подтверждает должностных лиц инвестиционной компании.  6. Инвестиционная компания в течение 15 календарных дней со дня государственной регистрации в соответствии с Законом № 220-XVI от 19.10.2007 „О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей” представляет Национальной комиссии заявление о государственной регистрации акций, размещенных при ее создании, в соответствии с положениями Закона № 1134-XIII от 2.04.1997.  7. Одновременно с заявлением, указанным в пункте 6 настоящего Положения, инвестиционная компания должна подать в Национальную комиссию и заявление о регистрации публичного предложения акций в соответствии с  регламентациями о рынке капитала.  8. В случае учреждения инвестиционного фонда ОДУИ, которое намеревается учредить соответствующий фонд, должно представить Национальной комиссии следующие документы: 1) копию протокола компетентного органа ОДУИ, принявшего решение об учреждении инвестиционного фонда; 2) правила инвестиционного фонда, утвержденные компетентным органом ОДУИ, которое учреждает соответствующий фонд, содержащие информацию, предусмотренную частью (5) статьи 90 Закона № 171 от 11.07.2012; 3) проект договора простого товарищества, составленного в соответствии с положениями гражданского законодательства и Закона № 171 от 11.07.2012; 4) депозитарный договор, заключенный между ОДУИ и депозитарием (который вступает в силу после получения предварительного заключения на создание инвестиционного фонда); 5) документы, неоходимые для регистрации публичного предложения инвестиционного пая в соответствии с регламентациями о рынке капитала; 6) инвестиционную политику, разработанную и утвержденную административным советом ОДУИ, с указанием активов, в которые будет инвестироваться, пределов видов инструментов, максимального удельного веса инвестиций, распределения или повторного инвестирования доходов; 7) программу деятельности ОДУИ, утвержденную решением компетентного органа, содержащую: организационную структуру ОДУИ, в том числе структуру и функции департамента/службы, который совершает операции, связанные с деятельностью по доверительному управлению инвестициями, предоставленный ему персонал, с уточнением ответственности и пределов функциональной компетенции персонала, принимающего решения, порядок утверждения и передачи решений и внутренние формы контроля, информацию о том, какие действия намеревается предпринять ОДУИ для обеспечения осуществления деятельности с соблюдением безопасности и предосторожности; 8) программу деятельности депозитария, утвержденную решением компетентного органа, содержащую: организационную структуру коммерческого банка, в том числе структуру и функции департамента/службы, который совершает операции, связанные с депозитарной деятельностью, предоставленный ему персонал, порядок утверждения и передачи решений и внутренние формы контроля, процедуры безопасности, контроля и процедуры, применяемые в случае возникновения форс-мажорных ситуаций, которые позволят сохранить в безопасности все имеющиеся на хранении активы ОКИЦБ, описание технических возможностей и оборудования, которым располагает в этих целях; письменные процедуры, утвержденные компетентным органом банка, о выполнении функций и осуществлении действий, связанных с депозитарной деятельностью, в том числе отделение активов банка от активов ОКИЦБ, для которой осуществляется депозитарная деятельность, а также между ними; 9) информацию и документы, предусмотренные настоящим Положением, подтверждающие соответствие должностных лиц ОДУИ и депозитария требованиям настоящего Положения; 10) подтверждение оплаты сбора в сумме, определяемой в приложении к годовому бюджету Национальной комиссии, утвержденному постановлением Национальной комиссии.  [Пкт.8 подпкт.10) изменен ПНКФР19/14 от 23.04.18, МО157-166/18.05.18 ст.669]  9. Заключением на создание инвестиционного фонда Национальная комиссия одновременно выдает заключение о правилах фонда, инвестиционной политике, ОДУИ и депозитарии. 10. В срок не более 30 календарных дней с даты подачи всех установленных документов Национальная комиссия рассматривает представленные документы и, если не было установлено какое-либо нарушение  законодательства, выдает предварительное заключение на создание ОКИЦБ. Одновременно в случае создания инвестиционного фонда Национальная комиссия регистрирует публичное предложение инвестиционного пая в соответствии с регламентациями о рынке капитала.  11. Любой запрос со стороны Национальной комиссии о представлении дополнительной информации или внесении изменений в ранее поданные документы приостанавливает течение срока, установленного в пункте 10. В случае если заявитель не передает в Национальную комиссию соответствующую информацию или изменения в срок не более 30 рабочих дней с даты получения обращения Национальной комиссии, ему может быть отказано в выдаче заключения. 12. В случае если документы представлены в неполном объеме, написаны неразборчиво или являются недостоверными, Национальная комиссия вправе не рассматривать заявление и возвратить его в течение 10 рабочих дней со дня получения.  13. Все документы, предусмотренные настоящим Положением, необходимые для выдачи предварительного заключения, представляются Национальной комиссии на государственном языке.  14. Документы, относящиеся к иностранным физическим и юридическим лицам, изданные на другом языке, представляются в легализованном переводе и заверяются в соответствии с законом. 15. Документы, указанные в настоящем Положении, представляются непосредственно по местонахождению Национальной комиссии по финансовому рынку в оригинале или в легализованной копии в соответствии с действующим законодательством или в копиях, заверенных печатью и подписью должностного лица. 16. Заявление о выдаче предварительного заключения на создание ОКИЦБ, а также приложенные к нему документы могут быть отозваны заявителем до выдачи заключения или до отклонения соответствующего заявления. 17. Национальная комиссия отклоняет заявление, если: 1) представленные документы и/или информация противоречат положениям действующего законодательства и/или были разработаны, утверждены и представлены без соблюдения процедур действующего законодательства; 2) должностные лица инвестиционной компании, ОДУИ и депозитария не соответствуют требованиям, предусмотренным Законом № 171 от 11.07.2012 и настоящим Положением; 3) установлено, что ОДУИ/инвестиционная компания не сможет обеспечить пруденциальное управление активами и нанесет ущерб интересам инвесторов.  18. В случае отклонения заявления о выдаче предварительного заключения Национальная комиссия в письменном виде уведомляет об этом заявителя и сообщает ему причины отклонения.  19. В случае отклонения заявления о выдаче предварительного заключения представленные документы возвращаются заявителю по его запросу. После устранения причин, послуживших основанием для отказа в выдаче заключения заявитель может повторно подать заявление о выдаче предварительного заключения на создание ОКИЦБ, которое рассматривается в срок, установленный в пункте 10.  Глава III Выдача предварительного заключения на внесение изменений и/или дополнений в акты, относящиеся к функционированию ОКИЦБ   20. Внесение любого изменения и/или дополнения в документы, послужившие основанием для выдачи предварительного заключения на создание ОКИЦБ, обусловлено получением заключения Национальной комиссии. Изменения должны сопровождаться соответствующим обоснованием, а также актуализированными документами.  21. Для получения заключения на внесение изменений и/или дополнений в учредительные акты инвестиционная компания подает в Национальную комиссию заявление, составленное в соответствии с приложением № 1 к настоящему Положению, к которому прилагаются следующие документы:  1) копия протокола компетентного органа об утверждении изменений и/или дополнений, вносимых в учредительные акты, или о принятии устава в новой редакции, заверенная в соответствии с законодательством;  2) проект дополнительного акта о внесении изменений и/или дополнений в учредительные акты инвестиционной компании или в зависимости от обстоятельств устав в новой редакции, подписанный и заверенный в соответствии с законодательством;  3) в зависимости от обстоятельств подтверждение опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова объявления об изменении наименования или юридического адреса инвестиционной компании;  4) в зависимости от обстоятельств сертификат о резервировании названия, выданный органом государственной регистрации.  22. В случае открытия/закрытия филиала/представительства дополнительно к документам, указанным в подпунктах 1) и 2) пункта 21 настоящего Положения, инвестиционная компания прилагает к заявлению:  1) регламент об организации и функционировании филиала/ представительства, содержащий специальные процедуры ведения учета и контроля в рамках деятельности филиалов/представительств, связанных с функциями и ответственностью персонала, который осуществляет деятельность в данных филиалах/представительствах, архивацией документов, передачей ситуации и/или документов в главный офис в случае закрытия филиала/представительства, утвержденный компетентным органом;  2) копию документа о собственности, договора найма/поднайма, безвозмездного пользования либо другого документа, подтверждающего владение помещениями, в которых будет осуществлять деятельность филиал или представительство инвестиционной компании;  3) информацию и документы, предусмотренные настоящим Положением, которые подтверждают соответствие руководителя филиала/представительства требованиям настоящего Положения;  4) объяснительную записку о положении архива в случае закрытия филиала/представительства.  23. Для получения заключения на внесение изменений в правила инвестиционного фонда ОДУИ представляет Национальной комиссии заявление, составленное в соответствии с приложением № 1 к настоящему Положению, и документы, указанные в части (3) статьи 99 Закона № 171 от 11.07.2012.  24. Для получения заключения на внесение изменений в уставный капитал инвестиционной компании вследствие эмиссии и выкупа акций, инвестиционная компания представляет Национальной комиссии документы, предусмотренные регламентациями о рынке капитала.  25. В случае изменения инвестиционной политики инвестиционная компания подает в Национальную комиссию следующие документы :  1) копию протокола компетентного органа, утвердившего изменение инвестиционной политики;  2) измененную инвестиционную политику;  3) документы, подлежащие изменению вследствие изменения инвестиционной политики.  26. Национальная комиссия вправе требовать изменение документов, если они противоречат предписаниям настоящего Положения и/или действующему законодательству.  27. Национальная комиссия принимает решение о выдаче заключения на внесение изменений и/или дополнений в акты, относящиеся к функционированию ОКИЦБ, в течение 10 рабочих дней с даты подачи всех документов, предусмотренных Законом № 171 от 11.07.2012 и настоящим Положением.  28. Любой запрос со стороны Национальной комиссии о представлении дополнительной информации или внесении изменений в ранее поданные  документы приостанавливает течение срока, установленного в пункте 27. В случае если заявитель не передает в Национальную комиссию соответствующую информацию или изменения в срок не более 30 рабочих дней с даты получения обращения Национальной комиссии, ему может быть отказано в выдаче заключения.  29. Требования пунктов  12-18 настоящего Положения применяются соответственно при выдаче заключения на внесение изменений и/или дополнений в акты, относящиеся к функционированию ОКИЦБ.  30. В случае отклонения заявления о выдаче заключения на внесение изменений и/или дополнений в акты, относящиеся к функционированию ОКИЦБ, представленные документы возвращаются заявителю по его запросу. После устранения причин, послуживших основанием для отказа в выдаче заключения, заявитель может повторно подать заявление, которое рассматривается в срок, установленный в пункте 27.  31. В течение 5 рабочих дней с даты получения заключения Национальной комиссии ОДУИ должно опубликовать текст измененных правил в печатном органе, указанном в правилах фонда, и на собственной веб-странице и направить уведомление владельцам инвестиционных паев.  32. ОДУИ обязано представить Национальной комиссии в течение двух рабочих дней с даты истечения срока, указанного в пункте 31 настоящего Положения, подтверждение публикации текста измененных правил и направления уведомления владельцам инвестиционных паев.  33. Инвестиционная компания обязана в течение 5 дней с даты государственной регистрации изменений и дополнений, внесенных в учредительные акты, представить Национальной комиссии в зависимости от случая легализованную копию решения органа государственной регистрации о регистрации изменений, а также раскрыть информацию о внесенных изменениях в соответствии с частью (5) статьи 119 Закона № 171 от 11.07.2012.  [Пкт.33 изменен ПНКФР11/8 от 18.03.16, МО123-127/06.05.16 ст.757; в силу с 06.05.16]  Глава IV    Получение заключения на замену ОДУИ  34. Инвестиционная компания/ОДУИ при необходимости запрашивает заключение Национальной комиссии на замену ОДУИ вследствие расторжения договора доверительного управления инвестициями в случаях,  установленных частью (2) статьи 106 Закона № 171 от 11.07.2012.  35. Заявление о получении заключения на замену ОДУИ подается в срок не менее 60 дней до даты вступления в силу решения о расторжении договора.  36. Для получения заключения инвестиционная компания представляет Национальной комиссии заявление, составленное в соответствии с приложением № 1 к настоящему Положению, к которому прилагаются следующие документы:  1) копия протокола общего собрания акционеров или заседания совета инвестиционной компании о принятии решения о расторжении договора с ОДУИ и заключении договора с другим ОДУИ;  2)  копия протокола общего собрания акционеров или заседания совета ОДУИ-преемника, содержащего решение о взятии на себя управления инвестиционной компанией;  3) проект договора доверительного управления инвестициями, который будет заключен с лицензированным Национальной комиссией ОДУИ-преемником;  4) согласие депозитария, с которым ОДУИ-преемник намеревается заключить договор о хранении активов инвестиционной компании, независимо от того, если заменяется или не заменяется депозитарий, существующий до момента инициирования передачи инвестиционной компании;  5) программа деятельности ОДУИ-преемника, утвержденная решением компетентного органа, которая содержит: организационную структуру ОДУИ, включая структуру и функции департамента/службы, который совершает операции, связанные с деятельностью по доверительному управлению инвестициями, предоставленный ему персонал с уточнением ответственности и пределов функциональной компетенции персонала принимающего решения, порядок утверждения и передачи решений и внутренние формы контроля, информацию о том, какие действия намеревается предпринять ОДУИ для обеспечения осуществления деятельности с соблюдением безопасности и предосторожности;  6) информация и документы, предусмотренные настоящим Положением, подтверждающие соответствие должностных лиц ОДУИ-преемника требованиям настоящего Положения.  37. В случае если инвестиционная компания решает управляться самостоятельно, она должна подать в Национальную комиссию заявление для получения лицензии категории B или C согласно Закону № 171 от 11.07.2012 и регламентациям о рынке капитала.  38. В случае замены ОДУИ, управляющего деятельностью инвестиционного фонда, заключение запрашивается ОДУИ, управляющего деятельностью инвестиционного фонда, на основе заявления, составленного в соответствии с приложением № 1 к настоящему Положению, к которому прилагаются следующие документы:  1)  копия протокола общего собрания акционеров или заседания совета ОДУИ, управляющего деятельностью инвестиционного фонда, о передаче инвестиционного фонда ОДУИ-преемнику;  2)  копия протокола общего собрания акционеров или заседания совета ОДУИ-преемника о принятии управления инвестиционным фондом;  3)  согласие депозитария, с которым ОДУИ-преемник намеревается заключить договор о хранении активов инвестиционного фонда,  независимо от того, если заменяется или не заменяется депозитарий, существующий до момента инициирования передачи инвестиционного фонда;  4) программа деятельности ОДУИ-преемника, утвержденная решением компетентного органа, которая содержит: организационную структуру ОДУИ, включая структуру и функции департамента/службы, который совершает операции, связанные с деятельностью по доверительному управлению инвестициями, предоставленный ему персонал с уточнением ответственности и пределов функциональной компетенции персонала, принимающего решения, порядок утверждения и передачи решений и внутренние формы контроля, информацию о том, какие действия намеревается предпринять ОДУИ для обеспечения осуществления деятельности с соблюдением безопасности и предосторожности;  5) информация и документы, предусмотренные настоящим Положением, подтверждающие соответствие должностных лиц ОДУИ-преемника требованиям настоящего Положения.  39. В срок не более 10 рабочих дней с даты подачи всех предусмотренных документов Национальная комиссия рассматривает представленные документы и в случае, если не выявляет каких-либо нарушений законодательства, выдает заключение.  40. Любой запрос со стороны Национальной комиссии о представлении дополнительной информации или внесении изменений в ранее поданные документы приостанавливает течение срока, установленного в пункте 39. В случае если заявитель не передает в Национальную комиссию соответствующую информацию или изменения в срок не более 30 рабочих дней с даты получения обращения Национальной комиссии, ему может быть отказано в выдаче заключения.  41. Требования пунктов  12-18 настоящего Положения применяются соответственно при выдаче заключения на замену ОДУИ.  42. В случае отклонения заявления о выдаче заключения на замену ОДУИ представленные документы возвращаются заявителю по его запросу. После устранения причин, послуживших основанием для отказа в выдаче заключения, заявитель может повторно подать заявление, которое рассматривается в срок, установленный в пункте 39.  43. В случае отзыва Национальной комиссией лицензии ОДУИ инвестиционные компании, которые заключили с ним договоры о доверительном управлении инвестициями, должны расторгнуть в одностороннем порядке договоры и подать в Национальную комиссию документы, предусмотренные пунктом 36 настоящего Положения, для получения заключения на замену ОДУИ либо подать в Национальную комиссию заявление на получение лицензии категории В или С согласно Закону № 171 от 11.07.2012 и регламентациям о рынке капитала. В случае несоблюдения указанных требований к инвестиционным компаниям будут применены положения статьи 117  Закона № 171 от 11.07.2012.  44. В случае отзыва Национальной комиссией лицензии ОДУИ, управляющего деятельностью инвестиционного фонда, Национальная комиссия  принимает решение о выдаче заключения на передачу данного фонда другому ОДУИ (если были получены предложения со стороны других ОДУИ, принимая во внимание опыт и достигнутые результаты, инвестиционную политику и уровень расходов, связанных с управлением лицензированных ОДУИ, представивших свои оферты), в противном случае инвестиционный фонд подлежит роспуску в соответствии с положениями статей 102 или 146 Закона № 171 от 11.07.2012 и нормативными актами Национальной комиссии.  45. На дату отзыва лицензии ОДУИ прекращает любую деятельность по управлению ОКИЦБ, за исключением деятельности, связанной с передачей или ликвидацией управляемой ОКИЦБ.  46. Замена ОДУИ не влияет на реализацию депозитарных договоров управляемой ОКИЦБ. Депозитарий должен продолжать выполнять свои функции до заключения депозитарного договора с ОДУИ-преемником или в зависимости от случая до передачи активов новому депозитарию.  Глава V    Передача ОКИЦБ  47. В течение 7 рабочих дней после получения заключения Национальной комиссии ОДУИ, которое управляет деятельностью инвестиционной компании, публикует в Официальном мониторе Республики Молдова, в печатном органе, указанном в учредительных документах, и на собственной веб-странице официальное сообщение, посредством которого информирует о решении расторгнуть договор доверительного управления инвестициями и о передаче ОКИЦБ или о намерении инвестиционной компании управляться самостоятельно.  48. В течение 7 рабочих дней после получения заключения Национальной комиссии ОДУИ, которое управляет деятельностью инвестиционного фонда, публикует в Официальном мониторе Республики Молдова, в печатном органе, указанном в правилах фонда, и на собственной веб-странице, а также направляет в адрес владельцев инвестиционных паев официальное сообщение, посредством которого информирует о решении расторгнуть договор доверительного управления инвестициями и о передаче ОКИЦБ ОДУИ-преемнику.  49. Официальное сообщение должно включать, не ограничиваясь этим, следующую информацию:  1) сведения об этапах и сроках процесса передачи ОКИЦБ;  2) идентификационные данные ОДУИ-преемника: наименование, IDNO и дату регистрации в Государственном реестре юридических лиц, юридический адрес, номер телефона, факса, адрес веб-страницы, номер и дату лицензии на деятельность на рынке капитала, выданной Национальной комиссией;  3) комиссионные за управление, которые будет взимать ОДУИ-преемник;  4) комиссионные за эмиссию/выкуп (если они изменяются);  5) идентификационные данные посредников (при необходимости);  6) цели ОКИЦБ и ее инвестиционную политику;  7) любые другие изменения документов ОКИЦБ;  8) идентификационные данные депозитария в случае их изменения: наименование, государственный идентификационный номер и дату регистрации в Государственном реестре юридических лиц, юридический адрес, номер телефона, факса, адрес веб-страницы, номер и дату лицензии на деятельность на рынке капитала, выданной Национальной комиссией, и лицензии на осуществление финансовой деятельности, выданной Национальным банком Молдовы, максимальный предел комиссионных депозитария;  9)  право инвесторов требовать выкуп акций/инвестиционных паев.  50. ОДУИ, управляющее инвестиционной компанией/инвестиционным фондом, обязано представить Национальной комиссии на следующий рабочий день доказательство опубликования и отправки в адрес инвесторов официального сообщения согласно пунктам 47 и, соответственно, 48 настоящего Положения.  51. В соответствии с положениями статьи 115 Закона № 171 от 11.07.2012 для реализации передачи ОКИЦБ могут быть временно приостановлены эмиссия и выкуп ее долей участия на период осуществления передачи.  52. ОДУИ, управляющее деятельностью ОКИЦБ, обязано выполнить все заявки о выкупе, представленные до даты приостановления выкупа долей участия и/или, в зависимости от случая, расторжения договора.  53 . В период приостановления эмиссии и выкупа акций/инвестиционных паев передаваемой ОКИЦБ, ОДУИ, управляющее деятельностью, передаваемой ОКИЦБ, обязано передать ОДУИ-преемнику функции и операции, характерные для деятельности по управлению, а также регистры и ведомости, корреспонденцию, рекламные материалы (при необходимости), договора и любые другие документы соответстующей ОКИЦБ в оригинале.  54. В течение 3 рабочих дней с даты завершения полной передачи активов и документов, указанных в пункте 53 настоящего Положения, ОДУИ, передавшее ОКИЦБ должно передать в Национальную комиссию один экземпляр протокола приема – передачи, заключенного с ОДУИ-преемником, и договор доверительного управления инвестициями для инвестиционной компании.  55. В рамках периода, указанного в пункте 54 настоящего Положения, ОДУИ-преемник направляет в Национальную комиссию запрос о выдаче заключения на внесение/регистрацию изменений в акты, относящиеся к порядку функционирования соответствующего ОКИЦБ (учредительные акты инвестиционной компании/правила фонда, проспект эмиссии, инвестиционная политика, договор простого товарищества и др.), в соответствии с требованиями настоящего Положения и регламентациями о рынке капитала.  Глава VI    Получение заключения на замену депозитария  56. ОДУИ/инвестиционная компания, в зависимости от обстоятельств, запрашивают заключение Национальной комиссии на замену депозитария в результате расторжения депозитарного договора  в случаях, установленных статьей 111 Закона № 171 от 11.07.2012.  57. Заявление о получении заключения на замену депозитария подается в срок не менее 60 дней до даты вступления в силу решения о расторжении договора.  58. ОДУИ/самоуправляющаяся инвестиционная компания получают заключение на замену депозитария, представив в Национальную комиссию заявление, составленное в соответствии с приложением № 1 к настоящему Положению, к которому прилагаются следующие документы:  1) копия протокола заседания совета ОДУИ/самоуправляющейся инвестиционной компании о принятии решения о расторжении договора и о замене депозитария;  2) проект депозитарного договора, который будет заключен с новым депозитарием, лицензированным Национальной комиссией;  3) программа деятельности депозитария-преемника, утвержденная решением компетентного органа, которая включает: организационную структуру коммерческого банка, включая структуру и функции департамента/службы, который совершает операции, связанные с депозитарной деятельностью, предоставленный ему персонал, порядок утверждения и передачи решений и внутренние формы контроля, процедуры безопасности, контроля и процедуры, применяемые в случае возникновения форс-мажорных ситуаций, которые позволят сохранить в безопасности все имеющиеся на хранении активы ОКИЦБ, описание технических возможностей и оборудования, которым располагает в этих целях; письменные процедуры, утвержденные компетентным органом банка, о выполнении функций и осуществлении действий, связанных с депозитарной деятельностью, в том числе отделение активов банка от активов ОКИЦБ, для которой осуществляется депозитарная деятельность, а также между ними;  4) информация и документы, предусмотренные настоящим Положением, подтверждающие соответствие должностных лиц депозитария-преемника требованиям настоящего Положения.  59. Национальная комиссия принимает решение о выдаче заключения на замену депозитария в течение 10 рабочих дней с даты подачи всех предусмотренных документов.  60. Любой запрос со стороны Национальной комиссии о представлении дополнительной информации или внесении изменений в ранее поданные документы приостанавливает течение срока, установленного в пункте 59. В случае если заявитель не передает в Национальную комиссию соответствующую информацию или изменения в срок не более 30 рабочих дней с даты получения обращения Национальной комиссии, ему может быть отказано в выдаче заключения.  61. Требования пунктов  12-18 настоящего Положения применяются соответственно при выдаче заключения на замену депозитария.  62. В случае отклонения заявления о выдаче заключения на замену депозитария представленные документы возвращаются заявителю по его запросу. После устранения причин, послуживших основанием для отказа в выдаче заключения, заявитель может повторно подать заявление, которое рассматривается в срок, установленный в пункте 59.  63. В течение 7 рабочих дней после получения заключения Национальной комиссии ОДУИ/самоуправляющаяся инвестиционная компания публикуют в печатном органе, указанном в учредительных актах инвестиционной компании/правилах фонда, в Официальном мониторе Республики Молдова и на собственной веб-странице официальное сообщение о решении расторгнуть депозитарный договор и заменить депозитария.  64. ОДУИ/самоуправляющаяся инвестиционная компания обязаны заключить депозитарный договор, на который получено заключение Национальной комиссии, до даты вступления в силу решения о расторжении договора, следовательно новый договор должен вступить в силу с первого рабочего дня после вступления в силу решения о расторжении предыдущего договора.  65. В срок не более 5 рабочих дней с даты расторжения депозитарного договора депозитарий-цедент передает всю отчетность по имуществу ОКИЦБ депозитарию-преемнику.  66. В срок не более 3 рабочих дней с даты завершения передачи активов, депозитарий-цедент обязан передать Национальной комиссии копию протокола приема – передачи активов. В течение того же срока депозитарий-цедент обязан передать Национальной комиссии и ОДУИ/ самоуправляющейся инвестиционной компании в зависимости от обстоятельств отчет, содержащий подробное описание способа  передачи активов, сертифицированную стоимость чистого актива и чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай, количество владельцев долей участия и количество выпущенных долей участия на дату проведения последней операции по передаче.  67. В случае отзыва лицензии депозитария для деятельности на рынке капитала или лицензии для осуществления финансовой деятельности Национальная комиссия сообщает о данных решениях ОДУИ/ самоуправляющейся инвестиционной компании, которые заключили договора с этим депозитарием.  68. В течение 7 рабочих дней после получения решения, указанного в пункте 67 настоящего Положения, ОДУИ/самоуправляющаяся инвестиционная компания должны в одностороннем порядке расторгнуть депозитарный договор и подать в Национальную комиссию документы, предусмотренные в пункте 58 настоящего Положения, для получения заключения на замену депозитария с соблюдением процедуры, предусмотренной в пунктах 59-66 настоящего Положения.  69. В соответствии с положениями статьи 115 Закона № 171 от 11.07.2012 для реализации передачи ОКИЦБ могут быть временно приостановлены эмиссия и выкуп ее долей участия на период осуществления передачи.  70.  В течение 30 дней с даты заключения договора с депозитарием-преемником  ОДУИ/самоуправляющаяся инвестиционная компания обязаны актуализировать документы, связанные с функционированием ОКИЦБ, путем внесения сведений о депозитарии-преемнике и передать их Национальной комиссии для получения заключения на внесение соответствующих изменений в соответствии с требованиями настоящего Положения  и регламентациями  о рынке капитала.  Глава VII    Требования к должностным лицам ОДУИ,  инвестиционной компании и депозитария   71. В целях обеспечения адекватной защиты инвесторов должностные лица ОДУИ, инвестиционной компании и депозитария должны соответствовать требованиям, предусмотренным в пунктах a), c), d), e) ч.(1) ст.39 Закона № 171 от 11.07.2012, принимая во внимание особенности, установленные в настоящем Положении, а также:  1) не быть членами административного совета, руководителями, работниками и не иметь никаких, прямых или косвенных, договорных отношений с другим ОДУИ, инвестиционной компанией, депозитарием или инвестиционным обществом, с которыми ОДУИ/инвестиционная компания заключили договор об оказании посреднических услуг;  2) не владеть прямо или косвенно, самостоятельно или совместно с лицами, с которыми у них имеются тесные связи долей более 5% в уставном капитале другого ОДУИ или депозитария;  3) не иметь более одной отдельной должности в рамках администрированной единицы, в случае если нахождение на нескольких должностях может привести к возникновению некоторых конфликтов интересов.  72.  Члены административного совета  и исполнительного органа ОДУИ, не являющегося коммерческим банком, должны соответствовать требованиям, предусмотренным в пункте 71, а большинство членов административного совета, а также лица, представляющие исполнительный орган, должны иметь законченное высшее образование и профессиональный опыт в экономической, финансово-банковской областях, на рынке капитала или в управлении активами (доверительное управление) не менее трех лет. Лицо, ответственное за соответствие, и руководитель подразделения, ответственного за деятельность по доверительному управлению инвестициями, должны владеть квалификационным сертификатом, выданным Национальной комиссией.  73. В случае ОДУИ, являющегося коммерческим банком, требования, предусмотренные в пункте 71, должны применяться к  руководителю подразделения, ответственного за деятельность по доверительному управлению инвестициями, который должен иметь законченное высшее образование и профессиональный опыт в экономической, финансово-банковской областях, на рынке капитала или в управлении активами (доверительное управление) не менее трех лет. Лицо, ответственное за соответствие и руководитель подразделения, ответственного за деятельность по доверительному управлению инвестициями, должны владеть квалификационным сертификатом, выданным Национальной комиссией.  74. В случае самоуправляющейся инвестиционной компании применяются аналогично требования, предусмотренные в пункте 72 для ОДУИ.  75.  Инвестиционная компания управляется административным советом, включающим как минимум 5 членов, а фактическое руководство ее деятельности должно быть обеспечено единоличным исполнительным органом, созданным в соответствии с требованиями Закона № 1134-XIII от 02.04.1997.  76. Члены административного совета и исполнительного органа инвестиционной компании должны соответствовать требованиям, предусмотренным в пункте 71, а большинство членов административного совета, а также лица, представляющие исполнительный орган, должны иметь законченное высшее образование и профессиональный опыт в экономической, финансово-банковской областях, на рынке капитала или в управлении активами (доверительное управление) не менее трех лет.  77. Для реализации требований настоящего Положения к лицам, замещающих должностных лиц, применяются те же требования, предусмотренные для должностных лиц.  78. К руководителям филиалов и представительств ОДУИ/ инвестиционной компании (если данные подразделения оказывают услуги по доверительному управлению инвестициями) применяются требования, предусмотренные для членов исполнительного органа, с условием, что они владеют квалификационным сертификатом, выданным Национальной комиссией.  79. ОДУИ/самоуправляющаяся инвестиционная компания обязаны определить и поддерживать независимую, постоянную и оперативную функцию проверки соответствия.  80. Лицо, назначенное ответственным за проверку соответствия, должно выполнять требования, предусмотренные в пункте 71 настоящего Положения, а также:  1) иметь трудовой договор, заключенный с ОДУИ/самоуправляющейся инвестиционной компанией, и осуществлять деятельность по проверке соответствия только в рамках этого ОДУИ или инвестиционной компании;  2) иметь законченное высшее экономическое или юридическое образование и профессиональный опыт в экономической, финансово-банковской областях, на рынке капитала или в управлении активами (доверительное управление) не менее двух лет. В случае если профессиональный опыт больше 5 лет возможно высшее образование в другой области кроме экономической или юридической.  81. До получения квалификационного сертификата, выдаваемого Национальной комиссией, исполнительный орган ОДУИ/ самоуправляющейся инвестиционной компании несет солидарную ответственность с лицом, назначенным ответственным за проверку соответствия, за деятельность по проверке соответствия в рамках  ОДУИ/ самоуправляющейся инвестиционной компании, но не более чем в течение трех месяцев.  82. В случае если ОДУИ/самоуправляющаяся инвестиционная компания не располагают более лицом, назначенным ответственным за проверку соответствия или в случае, если данное лицо временно не может выполнять обязанности, в соответствии с настоящим Положением исполнительный орган должен временно, на период не более трех месяцев, взять на себя ответственность за проверку соответствия.  83. ОДУИ/самоуправляющаяся инвестиционная компания должны определить и поддерживать функцию внутреннего аудита, отдельную и независимую от других функций и деятельности.  84. ОДУИ/самоуправляющаяся инвестиционная компания должны определить и поддерживать функцию управления рисками, независящую с точки зрения иерархии и функциональности от других подразделений.  85.  Лица, выполняющие функции внутреннего аудита и управления рисками, должны соответствовать требованиям, установленным настоящим Положением для функции проверки соответствия, за исключением владения квалификационным сертификатом.  86.  В ситуации, когда в зависимости от характера, масштаба и сложности своей деятельности  ОДУИ/самоуправляющаяся инвестиционная компания решают не поддерживать независимую функцию управления рисками, они должны  иметь доказательства того, что приняли адекватные меры защиты от конфликта интересов, и это позволяет им самостоятельно выполнять функции управления рисками.  87. Во исполнение пункта 86 ОДУИ/самоуправляющаяся инвестиционная компания представляют необходимые обоснование, аргументацию и документацию, которые доказывают необходимость  наслоения запрашиваемых функций и то, что данный факт не приводит к конфликту интересов, функции остаются эффективными и выполняются  профессионально, честно и адекватно.  88. К должостным лицам подразделения, ответственного за действительное управление депозитарной деятельностью, осуществляющим деятельность в рамках коммерческого банка на основании индивидуального трудового договора, применяются соответствующим образом положения пункта 71 настоящего Положения. Руководитель подразделения, ответственного за действительное управление депозитарной деятельностью, должен иметь законченное высшее образование и профессиональный опыт в экономической, финансово-банковской областях, на рынке капитала или в управлении активами (доверительное управление) не менее трех лет, а также квалификационный сертификат, выданный Национальной комиссией.  89. Лицо, названное ответственным за проверку соответствия депозитария, должно выполнять требования, предусмотренные в пункте 80 настоящего Положения.  Глава VIII  Соответствие должностных лиц ОДУИ, инвестиционной компании и депозитария настоящему Положению  90. Назначение должностных лиц инвестиционной компании предварительно согласуется с Национальной комиссией. Проверка соответствия должностных лиц ОДУИ и депозитария требованиям, предусмотренным настоящим Положением, осуществляется одновременно с выдачей заключения на создание ОКИЦБ.  91.  Во исполнение пункта 90 в Национальную комиссию подаются следующие документы:  1) личная карточка должностного лица, составленная в соответствии с приложением № 2 к настоящему Положению;  2) копия акта, удостоверяющего личность;  3) решение компетентного органа о назначении лица на должность;  4) копия документа об образовании;  5) копия документа, подтверждающего профессиональный опыт;  6) действительная справка о несудимости;  7) декларация под личную ответственность, подтвержденная собственноручной подписью, о прямом или косвенном владении или о владении совместно с лицами, с которыми действует согласованно, квалификационными участиями в уставном капитале инвестиционного общества, оператора рынка, эмитента или о владении, позволяющем оказывать существенное влияние на управление ими, либо о владении не менее чем 5% уставного капитала другого ОДУИ или депозитария;  8) копия квалификационного сертификата, выданного Национальной комиссией, в зависимости от обстоятельств;  9) для лица, назначенного ответственным за проверку соответствия – договор конфиденциальности, заключенный с ОДУИ или с самоуправляющейся инвестиционной компанией;  10) для иностранных граждан и апатридов – заверенные копии иммиграционного свидетельства и/или вида на жительство, выданного Министерством внутренних дел, и разрешения на трудоустройство, выданного Министерством труда, социальной защиты и семьи, в соответствии с положениями законодательства о миграции.  92. С целью получения предварительного согласия на назначение должностных лиц инвестиционной компании, дополнительно к документам, указанным в пункте 91, подается заявление, составленное в соответствии с приложением № 1.  93. В срок не более 10 рабочих дней с даты подачи всех установленных документов Национальная комиссия рассматривает представленные документы и, в случае если не выявляет какие-либо нарушения законодательства, выдает предварительное согласие на назначение должностных лиц инвестиционной компании.  94. Любой запрос со стороны Национальной комиссии о представлении дополнительной информации или внесении изменений в ранее поданные документы приостанавливает течение срока, установленного в пункте 93. В случае если заявитель не передает в Национальную комиссию соответствующую информацию или изменения в срок не более 30 рабочих дней с даты получения обращения Национальной комиссии, ему может быть отказано в выдаче заключения.  95. Требования пунктов  12-18 настоящего Положения применяются соответственно  при выдаче предварительного согласия на назначение должностных лиц.  96. В случае отклонения заявления о выдаче предварительного согласия на назначение должностных лиц представленные документы возвращаются заявителю по его запросу. После устранения причин, послуживших основанием для отказа в выдаче согласия, заявитель может повторно подать заявление, которое рассматривается в срок, установленный в пункте 93.  97. Инвестиционное общество, которое намеревается осуществлять деятельность по доверительному управлению инвестициями или депозитарную деятельность ОКИЦБ, должно представить Национальной комиссии в случаях, установленных настоящим Положением, документы, указанные в пункте 91, которые подтверждают соответствие должностных лиц.  98. В случае если считается что существуют объективные и доказуемые причины того, что лица, управляющие деятельностью ОДУИ, инвестиционной компании и депозитария, могли бы не обеспечить корректное и пруденциальное управление ОКИЦБ, Национальная комиссия предприменяет одно из следующих действий:  1) отказывает в выдаче предварительного заключения на создание инвестиционной компании или инвестиционного фонда, в случае если в установленный Национальной комиссией срок не были приняты меры для приведения в соответствие;  2) применяет меры, указанные в части (5) статьи 115 Закона № 171 от 11.07.2012.  Глава IX    Замена должностных лиц в рамках ОДУИ,  инвестиционной компании и депозитария  99. Замена  должностных лиц ОДУИ/инвестиционной компании/депозитария происходит в следующих случаях:   1) в результате увольнения должностного лица и/или;  2) в результате применения мер взыскания Национальной комиссией в соответствии с положениями пунктов c)-e) части (2) статьи 144 Закона № 171 от 11.07.2012.  100. ОДУИ/инвестиционная компания обязаны сообщить Национальной комиссии и депозитарию о замене должностных лиц на следующий рабочий день после принятия решения об утверждении/зачислении компетентным органом с представлением в Национальную комиссию документов, указанных в пункте 91,  подтверждающих соответствие новых лиц требованиям настоящего Положения.  101. В случае замены должностных лиц инвестиционной компании она должна получить предварительное согласие Национальной комиссии до регистрации изменений в Государственной регистрационной палате.   102. Предварительное согласие выдается Национальной комиссией на основании документов, предусмотренных в пунктах 91 и 92, подтверждающих соответствие новых лиц требованиям настоящего Положения.  103. О замене должностных лиц в рамках депозитария Национальная комиссия уведомляется на следующий рабочий день после даты заключения трудового договора с представлением в Национальную комиссию документов, указанных в пункте 91, подтверждающих соответствие новых лиц требованиям настоящего Положения.  104.  Исполнительный орган ОДУИ/инвестиционной компании, который временно исполняет функцию ответственного за проверку соответствия в случае отсутствия ответственного лица, уведомляет об этом Национальную комиссию на следующий рабочий день.  105. После прекращения статуса должностного лица по заявлению  данного лица оно может быть назначено на ту же должность на имя другого ОДУИ/инвестиционной компании/депозитария с условием, что представит документы, подтверждающие его соответствие требованиям настоящего Положения.  Глава X    Заключительные положения  106. Национальная комиссия, ОДУИ, инвестиционная компания, депозитарий, а также третьи лица, которые будут иметь доступ к персональным данным, обязаны принять необходимые организационные и технические меры для защиты персональных данных от уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий в целях обеспечения надлежащего уровня безопасности и конфиденциальности в отношении рисков, представленных обработкой и природой обрабатываемых данных, в соответствии с требованиями, установленными законодательством о защите персональных данных.  107. Обработка персональных данных осуществляется на период осуществления должностным лицом деятельности в рамках ОДУИ/ инвестиционной компании/депозитария в соответствии с  законодательством о защите персональных данных.  108. Несоблюдение требований настоящего Положения может повлечь применение Национальной комиссией мер взыскания, предусмотренных статьей 144 Закона № 171 от 11.07.2012.   приложенеи №1  приложение №2     