    OIFPSCМ1721/2014 Внутренний номер:  355912  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1721 от  05.12.2014   об утверждении Инструкции о порядке заполнения и представления Отчета по сборам за природные ресурсы (Forma TRN 15) и формуляра Forma TRN 15  Опубликован : 12.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 366-371 
    статья № : 1843
    Дата вступления в силу : 01.01.2015   ИЗМЕНЕН  ПГНС52 от 05.02.18, МО48-57/16.02.18 ст.250  ПГГНИ1001 от 19.11.15, МО324-329/04.12.15 ст.2389; в силу с 01.01.16 Во исполнение положений раздела VIII Налогового кодекса, лит. c) ч. (1) ст. 133, 187 и 188 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года, а также в целях упрощения процедуры декларирования налогоплательщиками обязательств по сборам за природные ресурсы ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: - Инструкцию о порядке заполнения и представления Отчета по сборам за природные ресурсы (Forma TRN 15), согласно приложению № 1 к настоящему приказу; - Типовой формуляр Отчета по сборам за природные ресурсы (Forma TRN 15), согласно приложению № 1 к настоящему приказу. 2. Отчет по сборам за природные ресурсы (Forma TRN 15) будет представляться Территориальным государственным налоговым инспекциям налогоплательщиками – субъектами налогообложения по сборам за природные ресурсы в соответствии с положениями раздела VIII Налогового кодекса. 3. Отчет по сборам за природные ресурсы (Forma TRN 15) представляется начиная с налогового периода, соответствующего 2015 году. 4. На дату вступления в силу настоящего приказа аннулировать: - Приказ ГГНИ № 22 от 3 февраля 2006 года „Об утверждении типового формуляра отчета по сборам за природные ресурсы”; - Приказ ГГНИ № 566 от 7 ноября 2007 года „Об утверждении типового формуляра отчета по сбору за воду (Forma TA 08) и Инструкции о порядке его заполнения и представления”; - Приказ ГГНИ № 74 от 26 апреля 2006 года „Об утверждении Инструкции о порядке заполнения и представления отчетов по сборам за природные ресурсы, предусмотренным разделом VIII Налогового кодекса”. 5. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2015 года. 6. Управлению учета документов и архивирования о положениях настоящего приказа довести до сведения всех территориальных государственных налоговых инспекций, которые в свою очередь должны проинформировать налогоплательщиков и обеспечить их бесплатно типовыми формулярами Отчета по сборам за природные ресурсы (Forma TRN 15). 7. Управление методологии налогов и сборов Главной государственной налоговой инспекции обеспечить публикацию настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова.         НАЧАЛЬНИК ГГНИ                                                Ион ПРИСЭКАРУ  № 1721. Кишинэу, 5 декабря 2014 г.   Приложение № 1 к п риказу ГГНИ     № 1721 от 5.12.2014 г.     ИНСТРУКЦИЯ о порядке заполнения и предоставления Отчета по сборам за природные ресурсы (Forma TRN 15) I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Отчет по сборам за природные ресурсы (Forma TRN 15) (далее – Отчет) представляется субъектами налогообложения по сборам за природные ресурсы, указанными в Разделе VIII Налогового кодекса, которые несут ответственность за представление отчетов, соответствующих этим сборам.  2. Отчет состоит из собственно Отчета и приложения к нему.  3. В приложении к Отчету для каждого сбора в отдельности предусмотрено 8 рядов, которые должны заполняться информацией по каждому подразделению предприятия, в которых имеются налогооблагаемые объекты по сборам за природные ресурсы. По мере необходимости количество строк можно увеличить.  4. Субъекты налогообложения по сборам за природные ресурсы, несущие ответственность за представление отчетов по сборам за природные ресурсы, но не имеющие подразделений и/или налогооблагаемых объектов, расположенных за пределами административно-территориальной единицы по месту своего нахождения (юридическому адресу), заполняют лишь собственно Отчет.  5. Субъекты налогообложения, имеющие подразделения и/или налогооблагаемые объекты, расположенные в различных административно-территориальных единицах заполняют сначала приложение к Отчету по сборам за природные ресурсы (Forma TRN 15) и лишь затем - собственно Отчет. 6. Отчет по сборам за природные ресурсы (Forma TRN 15) представляется и налогоплательщиками, имеющими льготы по уплате местных сборов и сумма сбора к уплате равна нулю. 7. Отчет по сборам за природные ресурсы (Forma TRN 15) не представляется налогоплательщиками, не имеющими налогооблагаемых объектов. 8. Для исчисления обязательств, соответствующих сборам за природные ресурсы, применяются ставки, установленные в разделе VIII Налогового кодекса и приложениях № 1 и 2 к нему. 9. В отчете налогоплательщик в обязательном порядке должен указывать: 1) фискальный код налогоплательщика; 2) наименование налогоплательщика; 3) код местности места регистрации налогоплательщика – единый идентификационный код населенного пункта согласно Классификатору административно-территориальных единиц Республики Молдова (КАТЕМ);  [Пкт.9 подпкт.3) в редакции ПГГНИ1001 от 19.11.15, МО324-329/04.12.15 ст.2389 ; в силу с 01.01.16 ]  4) государственную территориальную налоговую инспекцию, в районе деятельности которой зарегистрирован налогоплательщик; 5) дата представления отчета (дата представления Государственной территориальной налоговой инспекции); 6) налоговый период - Отчет по сборам за природные ресурсы (Forma TRN 15) представляется ежеквартально до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом. Налоговый период обозначается единым кодом следующей структуры: P/N/AAAA (где P - код налогового периода, который принимает значение Т; N – количество кварталов; АААА – год. К примеру, за I квартал 2015 года код налогового периода будет иметь следующую структуру – Т/01/2015); 7) код основного вида деятельности за отчетный период, определенный согласно Классификатору видов экономической деятельности Молдовы (КЭДМ);   [Пкт.9 подпкт.7) в редакции ПГГНИ1001 от 19.11.15, МО324-329/04.12.15 ст.2389 ; в силу с 01.01.16 ]  8) подписи ответственных лиц – руководителя и главного бухгалтера налогоплательщика, заверенные печатью.  II.  ЗАПОЛНЕНИЕ ТАБЛИЦЫ ОТЧЕТА ПО СБОРАМ ЗА ПРИРОДНЫЕ РЕСУРСЫ (FORMA TRN 15)   10. В таблице Отчета по сборам за природные ресурсы (Forma TRN 15) указывается: 1) в гр.1 – порядковые номера сборов за природные ресурсы; 2) в гр.2 – счета бюджетной классификации, на которые необходимо уплачивать сборы за природные ресурсы; 3) в гр.3 – наименование сборов за природные ресурсы, предусмотренные разделом VIII Налогового кодекса; 4) в гр.4 – объект налогообложения по местным сборам; 5) в гр.5 – единица измерения, в которой исчисляется налогооблагаемая база по соответствующему  сбору; 6) в гр.6 – налогооблагаемая база, установленная для каждого сбора в разделе VIII Налогового кодекса (указываются в m3 или, по случаю, в леях). Строки 2.1-2.12 данной графы не заполняются в случае, если налогооблагаемая база зависит от вида лесной породы или ее назначения; 7) в гр.7 – стоимость одной единицы объема добытых полезных ископаемых, которая определяется путем деления стоимости добытых полезных ископаемых за отчетный период (определенной в соответствии «Методическими указаниями об определении стоимости добытых полезных ископаемых в целях налогообложения», утвержденными Приказом Министерства финансов № 117 от 3.10.2011 г. и опубликованными в МО № 170-175/1534 от 14.10.2011 г.) на объем добытых полезных ископаемых в отчетном периоде. Соответствующая графа заполняется лишь для строк 3.1-3.19; 8) в гр.8 – ставка для соответствующего сбора, установленная в разделе VIII Налогового кодекса и приложениях № 1, 2 и 3 к названному (указываются в леях, в %). Строки 2.1-2.12 данной графы не заполняются в случае, если налогооблагаемая база зависит от вида лесной породы или ее назначения; 9) в гр. 9 – сумма сбора, полученная в результате перемножения показателей  гр. 6 с показателями гр. 7  (для строк  3.1-3.25) и ставки сбора, указанной в гр. 8. В случае, когда в гр. 8 не указывается ставка сбора, в гр. 9 исчисленная сумма сбора по всем подразделениям (налогооблагаемым объектам) налогоплательщика (указывается в леях); показатели строк 1-7 гр. 9 Отчета должны соответствовать показателям строк 1-7 гр.6 приложения к Отчету; 10) в гр. 10 – общая сумма льгот, предоставленных в соответствии с положениями ст. 306, 319, 329, 334 Налогового кодекса (указывается в леях); показатели строк 1-7 гр. 10 Отчета должны соответствовать показателям строк 1-7 гр. 7 приложения к Отчету; 11) в гр.11 – сумма сбора к уплате, полученная как разность между исчисленной суммой сбора (гр.7) и общей суммой предоставленных льгот (гр.8) (указывается в леях); показатели строк 1-7 гр. 11 Отчета должны соответствовать показателям строк 1-7 гр. 8 приложения к Отчету; 12) в строке “Итого по сборам за природные ресурсы” – сумма показателей по каждой графе (указывается в леях). Проверка правильности заполнения Отчета осуществляется в следующем порядке: сумма показателей гр. 11 строки «Итого по сборам за природные ресурсы» должна соответствовать сумме, определенной согласно следующему алгоритму: строка «Итого по сборам за природные ресурсы» (гр. 9 – гр. 10); 13) контрольная сумма представляет собой сумму показателей графы 11 строки «Итого по сборам за природные ресурсы». Примечание. В таблице Отчета показатели отражаются за отчетный период (не накопительным итогом за год).  III. ЗАПОЛНЕНИЕ ПРИЛОЖЕНИЯ К ОТЧЕТУ ПО СБОРАМ ЗА ПРИРОДНЫЕ РЕСУРСЫ (FORMA TRN 15)   11. Налогоплательщик, имеющий подразделения (налогооблагаемые объекты) обязан заполнять приложение к Отчету. По каждому из сборов за природные ресурсы до заполнения строк 1-7 приложения необходимо заполнить соответствующие строки с индексами, в которых должна быть указана информация по каждому подразделению налогоплательщика – соответственно кодам подразделения и кодам местности. Лишь после заполнения информации соответственно подразделениям, налогоплательщик определяет сумму показателей по каждому сбору за природные ресурсы.  12. В Приложении к Отчету указываются: 1) в гр. 1 - порядковые номера сборов за природные ресурсы; 2) в гр. 2 – счета бюджетной классификации, на которые должны быть уплачены сборы за природные ресурсы; 3) в гр. 3 - код подразделения. Код подразделения – код, присвоенный государственными налоговыми органами экономическим агентам, имеющим в своем составе подразделения (минимум – одно подразделение) и/или налогооблагаемые объекты, находящиеся в подчинении подразделений; 4) в гр.4 - код местности - единый идентификационный код населенного пункта (4 знака) согласно Классификатору административно-территориальных единиц Республики Молдова (КАТЕМ);   [Пкт.12 подпкт.4) изменен ПГГНИ1001 от 19.11.15, МО324-329/04.12.15 ст.2389 ; в силу с 01.01.16 ]  5) в гр.5 – наименования сборов за природные ресурсы, предусмотренные разделом VIII Налогового кодекса; 6) в гр. 6 – сумма сбора, полученная в результате перемножения налогооблагаемой базы в количественном или по случаю денежном выражении и ставки, установленные в разделе VIII Налогового кодекса и приложениях к нему; 7) в гр. 7 – общая сумма налоговых льгот, предоставленных в соответствии с положениями ст. 306, 319, 329, 334 Налогового кодекса (указывается в леях); 8) в гр. 8 – сумма сбора к уплате, полученная как разность между исчисленной суммой сбора (гр. 6) и общей суммой предоставленных льгот (гр. 7) (указывается в леях); 9) в строках 1-7 гр. 6-8 - сумма показателей соответствующих строк с индексами по каждому сбору в отдельности; 10) в строке «Всего по сборам за природные ресурсы» - сумма показателей по каждой графе строк 1-7 (указывается в леях). Проверка правильности заполнения приложения к Отчету осуществляется следующим образом: сумма показателей гр. 8 строки «Всего по сборам за природные ресурсы» должна соответствовать сумме, определенной согласно следующему алгоритму: строка «Всего по сборам за природные ресурсы» (гр. 6 строк 1-7) – (гр. 7 строк 1-7). Вместе с тем сумма показателей строки «Всего по сборам за природные ресурсы» гр. 8 должна соответствовать и сумме, указанной в строке «Всего по сборам за природные ресурсы” гр. 11 собственно Отчета.  Пример: чтобы заполнить строку 1 „Сбор за воду”, необходимо: а) заполнить строки, соответствующие порядковым номерам 1.1, 1.2…………1.8 (…) – в зависимости от количества подразделений, по которым возникают обязательства, соответствующие сбору за воду. В каждой строке будет указано: - в гр. 3 – код подразделения объекта налогообложения; - в гр. 4 – код местности, в бюджет которой необходимо уплатить сбор; - в гр. 6 – сумма сбора, полученная в результате перемножения налогооблагаемой базы в количественном выражении и ставки сбора, установленной в приложении № 1 к разделу VIII Налогового кодекса, в зависимости от типа и назначения воды добытой; - в гр.7 –  сумма льгот, предоставленных в соответствии с положениями ст. 306 Налогового кодекса; - в гр. 8 – сумма сбора к уплате, полученная как разность между исчисленной суммой сбора (гр. 6) и общей суммой предоставленных льгот (гр. 7). После заполнения информации по всем подразделениям обобщается информация по сбору за воду и заполняются соответствующие графы строки 1: в гр. 6-8 – указываются суммы, соответствующие показателям строк 1.1 – 1.8 (…..) приложения. В аналогичном порядке заполняется информация по каждому из сборов за природные ресурсы.      приложение №2   [Приложение №2 изменено ПГНС52 от 05.02.18, МО48-57/16.02.18 ст.250 ]  [Приложение №2 изменено ПГГНИ992 от 04.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.952]    