    HGO1002/2014 Внутренний номер:  355942  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1002 от  10.12.2014   об утверждении Положения о механизме использования финансовых средств, выделенных из государственного бюджета для поддержки инвесторов в подготовке и обучении персонала (кадров) в связи с созданием новых рабочих мест  Опубликован : 19.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 372-384 
    статья № : 1086  На основании пунктов 10) и 12) статьи 12 Закона №64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях выполнения положений пункта b) части (5) статьи 2 Закона о государственном бюджете на 2014 год № 339 от 23 декабря 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., №14-16, ст.34) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о механизме использования финансовых средств, выделенных из государственного бюджета для поддержки инвесторов в подготовке и обучении персонала (кадров) в связи с созданием новых рабочих мест (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер министра, министр экономики                                              Андриан КАНДУ министр финансов                                                 Анатол АРАПУ № 1002. Кишинэу, 10 декабря 2014 г.  anexa   