    HGC1010/2014 Внутренний номер:  355946  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1010 от  10.12.2014   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся  в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 19.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 372-384 
    статья № : 1090  На основании положений пункта b) статьи II Закона № 204 от 12 июля 2013 года о внесении изменений и дополнений в Закон об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 186, ст.607) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                            Андриан КАНДУ министр финансов                                                               Анатол АРАПУ № 1010. Кишинэу, 10 декабря 2014 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 1010 от 10 декабря 2014  г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Постановление Правительства № 675 от 6 июня 2008 г. «О Регистре публичного имущества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 106, ст.690), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в Постановлении: а) в абзаце четвертом пункта 3 синтагму  «1 июня» заменить синтагмой «15 июня»; b) в пункте 5 изменение вносится в тексте на государственном языке; 2) в Положении: a) в пункте 4 слова «публичных акциях (долях в уставном капитале) в коммерческих обществах» заменить словами «акциях (долях в уставном капитале), находящихся в публичной собственности», а слова «публичном имуществе» заменить словами «государственном имуществе»; b) в пункте 5: в подпункте с) слова «публичных акций (долей в уставном капитале) в коммерческих обществах» заменить словами «акций (долей в уставном капитале), находящихся в публичной собственности»; в подпункте d) слово «публичного» заменить словом «государственного»; c) в пункте 8 слово «генерального» исключить; d) в пункте 14 слово «дней» во всех случаях заменить словами «рабочих дней», а цифры «60» заменить цифрами «90»; e) в абзаце третьем пункта 15 слова «в пятидневный срок» заменить словами «в течение пяти рабочих дней»; f) в пункте 32: в подпункте c) после слов «публично-частным капиталом» дополнить словами «опубликованная в Официальном мониторе Республики Молдова или»; в подпункте f) слова «ГП «Cadastru» или его филиалами»  заменить словами «или ГП «Cadastru»; подпункт g) изложить в следующей редакции: «g) данные годового финансового отчета субъекта, представленные им или Информационной службой финансовых отчетов при Национальном бюро статистики»; в подпункте h) слова «о публичном имуществе государства» заменить словами «об имуществе государственной собственности»; в подпункте i) слово «публичного» исключить; внести подпункт l) следующего содержания: «l) информация о землях публичной собственности государства, прилегающих к объектам недвижимого имущества, находящимся в частной собственности, представленная соответствующим управлением Агентства или Агентством земельных отношений и кадастра»; 3) в таблице приложения  №1 к Положению: а) в графе 4  слово «Первоначальная» исключить; b) в графе 5 слово «Первоначальная» исключить; с) внести графу 7 1 следующего содержания: «Общая площадь земельных участков, находящихся в пользовании (кв. м)»; 4) в таблице к приложению №2 к Положению: а) в графе 6 изменение вносится в тексте на государственном языке; b) внести графу 6 1 следующего содержания «Балансовая стоимость земельного участка, находящегося в пользовании (тыс. леев)»; с) графу 7 после слова «убыток» дополнить словами «отчетного периода»; d) в графе 10 текст «Площадь прилегающего земельного участка» заменить текстом «Общая площадь земельных участков, находящихся в пользовании»; е) внести графу 10 1 следующего содержания: «Общая площадь земельных участков, переданных в аренду (кв. м)»; 5) в приложении №3 к Положению: а) в названии слова «Публичные акции (доли в уставном капитале) в коммерческих обществах» заменить словами «Акции (доли в уставном капитале), находящиеся в публичной собственности»; b) в указании о заполнении третьей строки слова «публичными акциями (долями в уставном капитале)» заменить словами «акциями (долями в уставном капитале), находящимися в публичной собственности»; с) графу 13 таблицы после слова «убыток» дополнить словами «отчетного периода»; 6)  в приложении №4 к Положению: а) в названии слово «Публичное» заменить словом «Государственное»; b) в таблице: в графе 4 слова «Первоначальная стоимость» заменить словами «Стоимость на момент передачи»; 7) таблицу приложения №5 к Положению: а) в графе 4 слова «Первоначальная стоимость» заменить словами «Стоимость на момент передачи»; b) в графе 5 изменение вносится в тексте на государственном языке; с)  в графе 7 слово «году» заменить словом «периоде»; 8) графу 10 таблицы приложения №6 к Положению после слова «убыток» дополнить словами «отчетного периода»; 9)  в приложении  №7 к Положению: а) в указании о заполнении второй строки слова  «(Площадь прилегающего земельного участка,  кв. м)» заменить словами «(Собственность публичной сферы)»; b) в таблице: внести графу 4 1 следующего содержания: «Площадь недвижимого имущества на уровне земли (кв. м)»; в графе 7  слово «внаем» заменить словами «в пользование»; 10)  в приложении  №8 к Положению: a) в таблице: в графе 6 слово «Первоначальная» исключить; в графе 7 слово «Первоначальная» исключить, а после слова «предметов» дополнить словами «(тыс. леев)»; графу 9 после слова «внаем» дополнить словами «/безвозмездное пользование»; внести графу 9 1 следующего содержания: «Общая площадь земельных участков, находящихся в пользовании (кв. м)»; b)  в указаниях по заполнению отчета о стоимости имущества публичных учреждений: пункты 5 и 6 изложить в следующей редакции: «5. В графе 6 указывается балансовая стоимость основных средств (тыс. леев) (сумма строки 010 отражает основную и вспомогательные части  (по завершении года) баланса исполнения бюджета публичного органа/ учреждения). Для субъектов,  которые применяют Национальные стандарты бухгалтерского учета, указывается балансовая стоимость основных средств (строка 040 бухгалтерского баланса). 6. В графе 7 указывается стоимость малоценных и быстроизнашивающихся объектов (тыс. леев)  (сумма строки 060 отражает основную и вспомогательные части (по завершении года) баланса исполнения бюджета публичного органа/учреждения). Для субъектов,  которые применяют Национальные стандарты бухгалтерского учета, указывается стоимость малоценных и     быстроизнашивающихся объектов (тыс. леев), отраженная в строке 160 бухгалтерского баланса»; пункт 8 после слова «внаем» дополнить словами «/безвозмездное пользование»; внести пункт 9 следующего содержания: «9.  В графе 9 1 указывается общая площадь земельных участков (кв.м), находящихся в пользовании публичного учреждения»; 11)  в приложении № 9 к Положению: a) в таблице: внести графу 9 1 следующего содержания: «Балансовая стоимость земельного участка, находящегося в пользовании (тыс. леев)»; графу 12 после слова «площадь» дополнить словом «недвижимости», а после слова «внаем»  дополнить словами «/безвозмездное пользование»; в графе 13 слова «Площадь прилегающего земельного участка» заменить словами «Общая площадь земельных участков, находящихся в пользовании»; внести графу 13 1 следующего содержания: «Общая площадь земельных участков, сданных в аренду (кв. м)»; b) в указаниях по заполнению отчета о стоимости имущества  государственных/муниципальных предприятий: в пункте 5 слова и цифры «строка 480 бухгалтерского баланса» заменить словами и цифрами «строка 320 баланса»; в пункте 6 слова и цифры «(общий итог раздела 3 - Пассив, строка 650 бухгалтерского баланса)» заменить словами и цифрами «(итого собственный капитал, строка 390 баланса); пункт 7 изложить в следующей редакции: «7. В графе 9 указывается балансовая стоимость основных средств (тыс. леев) (строка 040 баланса), а в графе 9 1 указывается стоимость земельных участков, находящихся в пользовании     предприятия (тыс. леев) (строка 030 баланса)»; пункт 8 после слова «убыток» дополнить словами «отчетного периода», а слова и цифры «(строка 590 бухгалтерского баланса)» заменить словами и цифрами «(строка 360 баланса или     строка 120 Отчета о прибыли и убытках)»; пункт 10 после слова «внаем»  дополнить словами «/безвозмездное пользование»; внести пункт 12 следующего содержания: «12. В графе 13 1 указывается общая площадь земель, переданных в аренду предприятием, являющимся законным владельцем земель и других сельскохозяйственных объектов (кв. м)»; 12) в приложении № 10 к Положению: a) в названии слова «публичных акций (долей в уставном капитале) в коммерческих обществах» заменить словами «акций (долей в уставном капитале), находящихся в публичной собственности»; b) графу 15 таблицы после слова «убыток» дополнить словами «отчетного периода»; c) в указаниях по заполнению отчета о стоимости публичных акций (долей в уставном капитале) в коммерческих обществах: в названии слова «публичных акций (долей в уставном капитале) в коммерческих обществах» заменить словами «акций (долей в уставном капитале), находящихся в публичной собственности»; в пункте 4  текст «(общий итог раздела 3 - Пассив, строка 650 бухгалтерского баланса)» заменить словами «(итого собственный капитал, строка 390 баланса)»; в пункте 5 слова и цифры «(строка 480 бухгалтерского баланса)» заменить словами и цифрами «или строка 320 баланса»; в пункте 11 слова и цифры «(строка 590 бухгалтерского баланса)» заменить словами и цифрами «(строка 360 баланса или строка 120 Отчета о прибыли и убытках)»; 13)  в приложении № 11 к Положению: а) по всему тексту приложения слова «публичного имущества» заменить словами «государственного имущества» в соответствующем падеже; b) в таблице: в графе 8 слова «Первоначальная стоимость» заменить словами «Стоимость на момент передачи»; с) в указаниях по заполнению отчета о стоимости публичного имущества, переданного в хозяйственное ведение коммерческим обществам,  изменение вносится в тексте на государственном языке; 14) в приложении № 12 к Положению: а) в таблице: в графе 12 слова «Первоначальная стоимость» заменить словами «Стоимость на момент передачи»; b) в указаниях по заполнению отчета об имуществе публичной собственности, на основе которого были учреждены частно-государственные партнерства: в пункте 11 слова «первоначальная» заменить словом «балансовая»; 15)  в приложении № 13 к Положению: a) в таблице: в графе 2 слово «предприятия» заменить словом «субъекта»; графу 3 после слова «адрес» дополнить словом «субъекта»; графу 17 после слова «убыток» дополнить словами «отчетного периода»; b) в указаниях по заполнению отчета о стоимости публичного имущества, переданного в доверительное управление: в пункте 6 слова и цифры «(строка 480 бухгалтерского баланса)» заменить словами и цифрами «(строка 320 баланса)»; в пункте 9 слова и цифры «(общий итог раздела 3 - Пассив, строка 650 бухгалтерского баланса)» заменить словами и цифрами «(итого собственный капитал, строка 390 баланса); в пункте 10 слова и цифры «(строка 590 бухгалтерского баланса)» заменить словами и цифрами «(строка 360 баланса или строка 120 Отчета о прибыли и убытках)»; 16)  в приложении №14 к Положению: a) в таблице: внести графу 6 1 следующего содержания: «Площадь недвижимого объекта на уровне земли (кв. м)»; в графе 9 слово «внаем»  заменить словом «пользование»; графу 10 исключить; в графе 13 текст «Площадь прилегающего земельного участка (кв. м.)» заменить текстом «Собственность публичной сферы»; b) в указаниях по заполнению отчета о недвижимом публичном имуществе государства: пункт 1 после слов «имущества государства» дополнить словами «подлежащего кадастровой регистрации», а в конце дополнить предложением следующего содержания: «Подлежат регистрации в Регистре недвижимого имущества: земельные участки, здания и сооружения, прочно связанные с землей, за исключением объектов обустройства территории, к которым относятся заборы, ограждения, асфальтированные площадки, пешеходные переходы, возведенные линии, тротуары и т. д., которые не являются обособленными объектами регистрации»; пункт 4 в конце дополнить предложением следующего содержания: «Если в результате оценки стоимость земли не установлена, указывается нормативная цена, установленная согласно Закону № 1308-XIII от 25 июля 1997  года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли»; дополнить пунктом 4 1 следующего содержания: «4 1 . В графе 6 1 указывается площадь на уровне земли недвижимого имущества, зарегистрированного в Реестре недвижимого имущества (кв. м)»; пункт 7 после слова «внаем»  дополнить словами «аренду или безвозмездное пользование»; пункт 8 исключить; в пункте 9 слова «переданного в управление» заменить словами «исключенного из баланса  владельца в результате передачи на баланс»; пункт 11 изложить в следующей редакции: «11. В графе 13 указывается сфера собственности (публичная/частная), к которой отнесен объект недвижимого имущества». 2. В Постановление Правительства №568 от 6 мая  2008  г. «Об организации учета публичного имущества, его движении и исполнения  функций лицами, уполномоченными представлять интересы государства/административно-территориальной единицы»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 86-87, ст.556),  с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 2 слова «год, предыдущий отчетному году» заменить словами «отчетный год»; 2) в пункте 2 1 синтагму   «25 мая» заменить синтагмой  «15 июня».   