    *HCEC3615/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  355916  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3615 от  08.10.2010   об утверждении Инструкции о порядке упаковывания, опечатывания и передачи избирательных документов и материалов участковыми избирательными бюро и окружными избирательными советами на выборах Парламента   Опубликован : 22.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-209 
    статья № : 730
    Дата вступления в силу : 08.10.2010  В соответствии со ст.18, п. c) ст. 22, ст.  28, 30, 58 и 62 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Инструкцию о порядке упаковывания, опечатывания и передачи избирательных документов и материалов участковыми избирательными бюро и окружными избирательными советами на выборах Парламента (согласно приложению). 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                                 	Еуджениу ШТИРБУ  Секретарь Центральной избирательной комиссии 	                                Юрие ЧОКАН № 3615. Кишинэу, 8 октября 2010 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 3615 от 8 октября 2010 г.  ИНСТРУКЦИЯ о порядке упаковывания, опечатывания и передачи избирательных документов и материалов участковыми избирательными бюро и окружными избирательными советами на выборах Парламента Настоящая Инструкция определяет порядок упаковывания, опечатывания и передачи избирательных документов и материалов участковыми избирательными бюро и окружными избирательными советами после дня голосования на выборах Парламента.  I. Общие положения 1. Участковое избирательное бюро передает в окружной избирательный совет в кратчайший срок, но не позднее чем в течение 18 часов после объявления о закрытии избирательного участка, избирательные документы и материалы. 2. Окружной избирательный совет представляет Центральной избирательной комиссии избирательные документы и материалы не позднее чем в течение 48 часов после закрытия избирательных участков. 3. При получении избирательных документов и материалов окружной избирательный совет проверяет правильность их составления, упаковывания и опечатывания. 4. Председатели участковых избирательных бюро и окружных избирательных советов обеспечивают перевозку всех избирательных документов и материалов под охраной полиции и в сопровождении не менее двух членов.  II. Упаковка и опечатывание избирательных документов и материалов 5. Участковое избирательное бюро упаковывает и опечатывает избирательные документы и материалы в следующем порядке: 1) бюллетени с действительными голосами, поданными за каждого конкурента на выборах отдельно, упаковываются в коробки (пакеты) отдельно и опечатываются; 2) недействительные, неиспользованные и погашенные избирательные бюллетени упаковываются в коробки (пакеты) отдельно и опечатываются; 3) основные списки избирателей и списки для голосования по месту нахождения с заявлениями о голосовании по месту нахождения, медицинскими справками и дополнительные списки избирателей с удостоверениями на право голосования, выданными избирателям, участвовавшими в голосовании, упаковываются в отдельную коробку (пакет), которая опечатывается; 4) неиспользованные удостоверения на право голосования, акт приема-передачи удостоверений на право голосования,  реестр выдачи удостоверений на право голосования и акт погашения неиспользованных удостоверений упаковываются в отдельную коробку (пакет), которая опечатывается; 5) печати участкового избирательного бюро и штемпельные подушечки вкладываются в коробки (пакеты) отдельно, которые опечатываются. 6. окружной избирательный совет упаковывает и опечатывает избирательные документы и материалы в следующем порядке: 1) перечисленные в подпунктах 1), 2), 3) и 4) пункта 5 настоящей Инструкции документы, полученные от участковых избирательных бюро,  кладутся в мешки отдельно и опечатываются; 2) печати участковых избирательных бюро вкладываются в чемодан, а штемпельные подушечки – в портфель*; * Примечание: Печать окружного избирательного совета передается в Центральную избирательную комиссию одновременно с представлением отчета о расходовании финансовых средств. 7. Составленный окружным избирательным советом протокол об итогах голосования по округу, составленные участковыми избирательными бюро протоколы о результатах голосования, специальные бланки для подсчета голосов, их отчеты, а также другие документы кладутся в папки в соответствии с порядком, указанным в разделах III-IV настоящей Инструкции.  III. Передача избирательных документов и материалов участковыми избирательными бюро 8. Участковое избирательное бюро передает окружному избирательному совету актом приема-передачи следующие избирательные документы и материалы: 1) Папку №1 , содержащую: протокол о результатах голосования, составленный участковым избирательным бюро, к которому прилагаются: a) специальный бланк для подсчета голосов; b) акт констатации количества избирательных бюллетеней; (акт составляется, если после подсчета избирательных бюллетеней их количество больше или меньше, чем количество, затребованное к изготовлению); 2) Папку №2 , содержащую: отчет участкового избирательного бюро, к которому прилагаются: a) протокол о подготовке избирательного участка к проведению голосования в день выборов; b) заявления и жалобы вместе с постановлениями  об их разрешении, реестр учета поступивших жалоб; 3) Папку №3 , содержащую: протоколы заседаний участковых избирательных бюро и прилагаемые к ним документы; 4) Папку №4 , содержащую: принятые постановления и прилагаемые к ним документы; 5) избирательные документы и материалы, упакованные и опечатанные в порядке, указанном в пункте 5 Раздела II настоящей Инструкции: a) бюллетени с действительными голосами, поданными за каждого конкурента на выборах отдельно; b) недействительные, неиспользованные и погашенные избирательные бюллетени; c) основные списки избирателей и списки для голосования по месту нахождения с заявлениями о голосовании по месту нахождения, медицинскими справками и дополнительные списки избирателей с удостоверениями на право голосования, выданными избирателям, участвовавшим в голосовании; d) неиспользованные удостоверения на право голосования, акт приема-передачи удостоверений на право голосования,  реестр выдачи удостоверений на право голосования и акт погашения неиспользованных удостоверений; e) печати и штемпельные подушечки.  IV. Передача избирательных документов и материалов избирательными окружными советами 9. Окружной избирательный совет передает в Центральную избирательную комиссию актом приема-передачи следующие избирательные документы и материалы: 1) Папку №1 , содержащую: a) протокол об итогах голосования, составленный окружным избирательным советом; b) протоколы о результатах голосования, составленные участковыми избирательными бюро, с прилагаемыми документами, перечисленными в подпункте 1) пункта 8 Раздела III настоящей Инструкции. 2) Папку №2 , содержащую: a) отчет окружного избирательного совета, к которому прилагаются копии заявлений и жалоб вместе с постановлениями об их разрешении; b) отчеты участковых избирательных бюро, к которым прилагаются: протокол о подготовке избирательного участка к проведению голосования в день выборов; заявления и жалобы вместе с принятыми постановлениями  об их разрешении; 3) Папку №3 , содержащую: a) протоколы заседаний окружного избирательного совета и прилагаемые к ним документы; b) протоколы заседаний участковых избирательных бюро и прилагаемые к ним документы; 4) Папку №4 , содержащую: a) постановления, принятые окружным избирательным советом, и прилагаемые к ним документы; b) постановления, принятые участковыми избирательными бюро и прилагаемые к ним документы; 5) печати участковых избирательных бюро и штемпельные подушечки, упакованные в порядке, указанном в подпункте 2) пункта 6 Раздела II настоящей Инструкции; 6) отчет о расходовании финансовых средств, представляемый не позднее одного месяца после завершения выборов согласно Инструкции по бухгалтерскому учету расходов на подготовку и проведение выборов, утвержденной Постановлением Центральной избирательной комиссии №397 от 14 декабря 2006 г. 10. Окружной избирательный совет передает в судебную инстанцию, в радиусе действия которой он находится, следующие избирательные документы и материалы:* 1) Папку №1 , содержащую: a) протокол об итогах голосования, составленный окружным избирательным советом; b) протоколы о результатах голосования, составленные участковыми избирательными бюро, с прилагаемыми документами, перечисленными в подпункте 1) пункта 8 Раздела III настоящей Инструкции; 2) Папку №2 , содержащую: a) отчет окружного избирательного совета; b) отчеты участковых избирательных бюро. К отчетам совета и бюро прилагаются заявления и жалобы вместе с принятыми постановлениями об их разрешении, а также реестры учета поступивших жалоб; 3) избирательные документы, упакованные и опечатанные в соответствии с пунктом 5 Раздела II настоящей Инструкции: a) бюллетени с действительными голосами, поданными за каждого конкурента на выборах отдельно; b) недействительные, неиспользованные и погашенные избирательные бюллетени; c) основные списки избирателей и списки для голосования по месту нахождения с заявлениями о голосовании по месту нахождения, медицинскими справками и дополнительные списки избирателей с удостоверениями на право голосования, выданными избирателям, участвовавшим в голосовании; d) погашенные удостоверения на право голосования, акт приема-передачи удостоверений на право голосования,  реестр выдачи удостоверений на право голосования и акт погашения неиспользованных удостоверений. * Примечание: Муниципальный окружной избирательный совет Кишинэу передает избирательные документы в суд сектора Чентру, а окружной избирательный совет избирательного округа АТО Гагаузия – суду Комрат, АТО Гагаузия.  V. Передача избирательных документов и материалов участковыми избирательными бюро примэрии 11. Участковое избирательное бюро передает примэрии, на территории которой оно осуществляло свою деятельность, следующие избирательные документы и материалы: 1) протокол о результатах голосования, составленный участковым избирательным бюро; 2) отчет участкового избирательного бюро; 3) экземпляры Кодекса о выборах, положения и регламенты, инструкции ЦИК и другие избирательные материалы; 4) урны для голосования и другое имущество.   