    OSVC501/2014 Внутренний номер:  355966  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 501 от  09.12.2014   о внесении изменений в Приказ . № 346-О от 24.12.2009 „Об утверждении Технических правил о печати, использовании и заполнении таможенной декларации подробно”  Опубликован : 19.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 372-384 
    статья № : 1857
    Дата вступления в силу : 19.12.2014  Для реализации Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и странами-членами данного сообщества, с другой стороны, подписанного в Брюсселе 27.06.2014 и ратифицированного Законом № 112 от 7.02.2014, с тем чтобы обеспечить выполнение Постановления Правительства № 971 от 11.17.2014 «Об утверждении Положения», а также для регулирования импорта/экспорта товаров по льготному режиму ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Дополнить приложение № 12 к Техническим правилам о печати, использовании и заполнении таможенной декларации „ Действующим списком кодов квот” в соответствии с приложением к настоящему приказу (прилагается). 2. Для исполнения данного приказа управлению информационного развития совместно с ГП „VamServInform” обеспечить соответствующие  дополнения и изменениями в Информационной системе  „Asycuda World”. 3. Исполнение данного приказа возложить на руководителей таможенных бюро с уведомлением таможенных брокеров и  декларантов  от собственого имени  о положениях настоящего приказа. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на упровление информационных технологий. 5. Данный приказ вступает в силу со дня опубликования в „Monitorul Oficial al Republicii Moldova”. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                       `  Тудор  БАЛИЦКИ № 501-O. Кишинэу, 9 декабря 2014 г.   Приложение к приказу Таможенной службы     № 501-О от 9 декабря 2014 г.          Код    Н азвание      EUIM1    Квоты в   соответствии с Приложением XV-D (категория CT1) из Соглашения об Ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUIM2    Квоты в   соответствии с Приложением XV-D (категория CT 2) из Соглашения об Ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUIM3    Квоты в   соответствии с Приложением XV-D (категория CT 3) из Соглашения об Ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUIM4    Квоты в   соответствии с Приложением XV-D (категория CT 4) из Соглашения об Ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUIM5    Квоты в   соответствии с Приложением XV-D (категория CT 5) из Соглашения об Ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUIM6    Квоты в   соответствии с Приложением XV-D (категория CT 6) из Соглашения об Ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUEX1    Квоты в   соответствии с Приложением XV- С (категория 1– свинина )   из Соглашения об А ссоциации   между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUEX2    Квоты в   соответствии с Приложением XV-С (категория 2 – куриное мясо) из Соглашения об А ссоциации между   Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUEX3    Квоты в   соответствии с Приложением XV-С (категория 3 – молочные продукты) из Соглашения об А ссоциации   между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUEX4    Квоты в   соответствии с Приложением XV-С (категория 4 – яйца) из Соглашения   об А ссоциации между   Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUEX5    Квоты в   соответствии с Приложением XV-С (категория 5 – яйца и альбумин) из Соглашения об А ссоциации   между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUEX6    Квоты в   соответствии с Приложением XV-С (категория 6 – пшеница, мука и в виде гранул) из Соглашения об Ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUEX7    Квоты в   соответствии с Приложением XV-С (категория 7 – ячмень, мука и в виде гранул) из Соглашения об Ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUEX8    Квоты в   соответствии с Приложением XV-С (категория 8 – кукуруза, мука и в виде гранул) из Соглашения об Ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUEX9    Квоты в   соответствии с Приложением XV-С (категория 9 – сахара) из Соглашения об А ссоциации   между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUEX10    Квоты в   соответствии с Приложением XV-С (категория 10 – обработанные зерновые) из Соглашения об Ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUEX11    Квоты в   соответствии с Приложением XV-С (категория 11 – сигареты) из Соглашения об А ссоциации   между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUEX12    Квоты в   соответствии с Приложением XV-С (категория 12 – обработанные молочные продукты) из Соглашения об Ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUEX13    Квоты в   соответствии с Приложением XV-С (категория 13 – обработанный сахар) из Соглашения об А ссоциации   между Республикой Молдова и Европейским Союзом.      EUEX14    Квоты в соответствии   с Приложением XV-С ( категория 14 – сахарная кукуруза) из Соглашения   об А ссоциации между   Республикой Молдова и Европейским Союзом.          