    *HANRCETIC33/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  355918  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33 от  17.11.2011   об утверждении формуляров статистических отчетов для поставщиков сетей и/или публичных услуг электронных коммуникаций  Опубликован : 16.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-226 
    статья № : 2016
    Дата вступления в силу : 01.01.2012  На основании положений ст. 10 ч. (1) п. e) и f), ст. 11 ч. (9) и ст. 20 ч. (2) п. g) Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15.11.2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст. 155), Принимая во внимание положения подпункта 7) пункта 29 Положения о режиме общего разрешения и выдачи лицензий на использование ограниченных ресурсов для предоставления сетей и услуг электронных коммуникаций общего пользования, утвержденного Постановлением НАРЭКИТ № 57 от 21.12.2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011г., № 22-24, ст.127), В соответствии с пунктом 14 и пунктом 15 подпунктом b) Положения о Национальном агентстве по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (НАРЭКИТ), утвержденного Постановлением Правительства №905 от 28 июля 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143-144, ст. 917), Административный совет ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить типовые бланки «Статистический отчет для поставщиков сетей и/или услуг электронных коммуникаций» (далее Статистический отчет), согласно приложениям №1, 2, 3, 4 и 5 настоящего Постановления. 2. Утвердить инструкции по заполнению формуляров статистических отчетов для поставщиков электронных коммуникаций, согласно приложению №6 настоящего Постановления. 3. Формуляр “CE-1. Эксплуатируемые сети и предоставляемые услуги” (приложение №1) подлежит заполнению всеми поставщиками сетей и/или услуг электронных коммуникаций - ежегодно. Если авторизированный поставщик указывает в формуляре “CE-1. Эксплуатируемые сети и предоставляемые услуги” что не осуществляет никакой деятельности в секторе электронных коммуникаций, то он не обязан представлять отчеты  “CE-2. Фиксированные сети и услуги”, “CE-3. Мобильные сети и услуги ”, “CE-4. Аудиовизуальные сети и услуги” и “CE-5. Географическая детализация предоставляемых услуг”. 4. Формуляры “CE-2. Фиксированные сети и услуги” (приложение №2), “CE-3. Мобильные сети и услуги ” (приложение №3),  “CE-4. Аудиовизуальные сети и услуги” (приложение №4) подлежат заполнению поставщиками ежеквартально, согласно релевантности: a) Формуляр “CE-2. Фиксированные сети и услуги” (приложение №2) заполняется поставщиками, которые оперируют фиксированными сетями доступа и/или предоставляют услуги через фиксированные сети, за исключением поставщиков, которые предоставляют через эти сети исключительно услуги для транспорта аудиовизуального содержания; b) Формуляр “CE-3. Мобильные сети и услуги” (приложение №3) заполняется поставщиками, которые оперируют мобильными сетями доступа и/или предоставляют услуги через мобильные сети, в том числе через виртуальные сети; c) Формуляр “CE-4. Аудиовизуальные сети и услуги” (приложение №4) заполняется поставщиками, которые оперируют аудиовизуальными сетями и/или услугами. 5. Формуляр “CE-5. Географическая детализация предоставляемых услуг” (приложение №5) подлежит заполнению ежегодно поставщиками сетей и/или  услуг электронных коммуникаций в фиксированных точках телефонии, широкополосного доступа и услуг многоканального ТВ. 6. Поставщики, упомянутые в пунктах 3-5, обязаны представлять НАРЭКИТ ежеквартально и ежегодно статистическую информацию в соответствии с формулярами из приложений в срок до 45 календарных дней после завершения отчетного периода. Данные, представленные в квартальных отчетах, будут суммироваться в течение отчетного года, а данные отчета за IV квартал будут соответствовать годовым данным поставщика. 7. Статистические отчеты будут представлены в НАРЭКИТ в электронной форме на адрес электронной почты: raport.statistic@anrceti.md и посредством одного из следующих методов: a) путем подачи под роспись лично или через законного представителя поставщика сетей и/или услуг электронных коммуникаций; b) через службу заказных почтовых отправлений с уведомлением о вручении по адресу НАРЭКИТ: бул. Штефан чел Маре, 134, оф. 410, мун. Кишинэу. 8. В случае несоблюдения обязательств, предусмотренных в пункте 6, НАРЭКИТ будет применять санкции в соответствии с действующим законодательством. 9. Настоящее постановление вступает в силу 1.01.2012 г. 10. Со дня вступления в силу настоящего постановления Постановление Административного совета Национального агентства по регулированию в области электросвязи и информатики №02/1 от 4.02.2004 год (Официальный монитор Республики Молдова, 2004, №26-29, ст.64), с последующими изменениями, утрачивает силу. 11. Диспозитивная часть настоящего постановления подлежит опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                       Серджиу СЫТНИК ЧЛЕНЫ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                       Ион ПОКИН Юрие УРСУ № 33. Кишинэу, 17 ноября 2011 г.   