    HGO1001/2014 Внутренний номер:  355941  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1001 от  10.12.2014   об утверждении Концепции информационной системы «Регистр почв Республики Молдова»  Опубликован : 19.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 372-384 
    статья № : 1085  В целях создания Информационной системы «Регистр почв Республики Молдова», согласно Постановлению Правительства № 626 от 20 августа 2011 г. «Об утверждении Программы сохранения и повышения плодородия почв на 2011-2020 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 139-145, ст. № 696) и Закону № 71-XVI от 22 марта 2007 года о регистрах (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст. № 314), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Концепцию информационной системы «Регистр почв Республики Молдова» (прилагается). 2. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить реализацию положений Концепции информационной системы «Регистр почв Республики Молдова». 3. Выполнение положений настоящего постановления будет осуществляться за счет средств, ежегодно предусматриваемых в государственном бюджете, а также из других источников, согласно действующему законодательству. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Агентство земельных отношений и кадастра. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер министра, министр экономики                                          Андриан КАНДУ министр финансов                                             Анатол АРАПУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                              Василе БУМАКОВ № 1001. Кишинэу, 10 декабря 2014 г.  anexa   