    OMAEIE1157/2014 Внутренний номер:  355962  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 1157 от  03.12.2014   о вступлении в силу международных договоров  Опубликован : 19.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 372-384 
    статья № : 1853  В соответствии  с ч. (1) ст. 30 Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000, № 24–26, ст. 137), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: Установить и довести до сведения общественности нижеследующее: 1. 2 октября 2014 года вступило в силу Соглашение о ратификации Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития для реализации Проекта по улучшению конкурентоспособности II (PAC II), подписанное в Кишинэу 15 июля 2014 года, ратифицированное Законом № 165 от 21 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 238-246, ст. 551). 2. 7 октября 2014 года вступил в силу Меморандум о взаимопонимании между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и сельского развития Государства Израиль о сотрудничестве в области сельского хозяйства, подписанный в  Кишинэу 23 июля 2014 г., утвержденный Постановлением Правительства №792 от 29 сентября 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 293-296 ст. 835). Текст Меморандумa прилагается. 3. 1 ноября 2014 года вступило в силу Соглашение между Республикой Молдова и Венгрией в области социального страхования, подписанное в Кишинэу 28 ноября 2013 года, ратифицированное Законом Парламента № 79 от 23 мая 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 153-159 ст. 342), и Административное соглашение о применении Соглашения между Республикой Молдова и Венгрией в области социального страхования, подписанное в Кишинэу 28 ноября 2013 года. Текст Административного соглашения прилагается. 4. Протокол между Департаментом пограничной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины об обмене статистической и аналитической информацией, подписанный в Кишинэу 20 ноября 2014 года, вступил в силу со дня подписания. Текст Протокола прилагается. 5. 1 декабря 2014 года вступило в силу Соглашение между Республикой Молдова и Республикой Польша в области социального страхования, подписанное в Варшаве 9 сентября 2013 года, ратифицированное Законом № 34 от 20 марта 2014 года, и Административное соглашение о применении Соглашения между Республикой Молдова и Республикой Польша в области социального страхования, подписанное в Варшаве 9 сентября 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 92-98, ст. 224). 6. 1 января 2015 года вступит в силу Соглашение между Республикой Молдова и Королевством Испания о сотрудничестве в области безопасности и борьбы с преступностью, подписанное в Мадриде 22 октября 2013 года, ратифицированное Законом Парламента № 13 от 21 февраля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 66-71 ст. 138). 7. 6 января 2015 года вступит в силу Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Чили об отмене визового режима для владельцев дипломатических, служебных и официальных паспортов, подписанное в Кишинэу 18 июля 2013 года, ратификацированое Законом Парламента № 240 от 18 октябя 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 258-261 ст. 717). Текст Соглашения прилагается. 8. Настоящий приказ вместе с текстом международных договоров, указанных в пунктах 2-4 и 7, публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ                               Наталия ГЕРМАН № 1157-T-9. Кишинэу, 3 декабря 2014 г.   