    HGO1013/2014 Внутренний номер:  355949  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1013 от  10.12.2014   о передаче транспортных средств  Опубликован : 19.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 372-384 
    статья № : 1093  На основании Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32-35, ст.116), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст.611), с последующими изменениями и дополнениями, и Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно с согласия соответствующих местных советов из публичной собственности государства транспортные средства, находящиеся в хозяйственном ведении Автобазы Государственной канцелярии, в публичную собственность следующих административно-территориальных единиц: район Стрэшень, для публичного медико-санитарного учреждения ”Centrul de Sănătate Cojuşna”  – aвтомобиль ”Dacia Duster Laureate”,  кузов UUIHSDADG51280895, двигатель K9K-R8 D036156, год выпуска 2014; село Mэгдэчешть, район Криулень – автомобиль «Subaru Forester», кузов JF1SH5LW49G032449, двигатель D556699, год выпуска 2008. 2. Передачу транспортных средств произвести согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Учреждениям, указанным в настоящем постановлении, оформить в установленном порядке необходимые документы. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ № 1013. Кишинэу, 10 декабря 2014 г.   