    HGO1005/2014 Внутренний номер:  355944  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1005 от  10.12.2014   oб утверждении Национальной стратегии интегрированного менеджмента государственной границы на период 2015-2017 гг. и Плана по внедрению Стратегии   Опубликован : 19.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 372-384 
    статья № : 1088  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Национальную стратегию интегрированного менеджмента государственной границы на период 2015-2017 гг., согласно приложению   № 1; План по внедрению Национальной стратегии интегрированного менеджмента государственной границы на период 2015-2017 гг., согласно приложению № 2. 2. Министерствам и другим  органам системы интегрированного  менеджмента границы в пределах возложенных  полномочий обеспечить реализацию положений Национальной стратегии интегрированного менеджмента государственной границы на период 2015-2017 гг. и Плана по внедрению Стратегии. 3. Национальному консилиуму интегрированного менеджмента государственной границы представлять Правительству полугодовые и месячные отчеты о внедрении Стратегии и утвержденного Плана в течение одного месяца после окончания отчетного полугодия/года. 4. Контроль за реализацией настоящего постановления возложить на Министерство внутренних дел.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр внутренних дел                                    Дорин РЕЧАН министр финансов                                               Анатол АРАПУ № 1005. Кишинэу, 10 декабря 2014 г.  STRATEGIA NAȚIONALĂ  PLAN   