    HANRE676/2014 Внутренний номер:  355967  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 676 от  22.08.2014   об  утверждении Положения о процедуре смены поставщика природного газа конечными потребителями  Опубликован : 19.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 372-384 
    статья № : 1858  Зарегистрировано:  Министерство юстиции № 1010 от 11 декабря 2014 г. Министр юстиции Олег Ефрим __________________  В целях регламентирования процедуры смены поставщика природного газа конечными потребителями, на основании положений ст. 8, часть (1), подпункт r) Закона о природном газе № 123-XVIII от 23 декабря 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 23-24, ст. 31) Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о процедуре смены поставщика природного газа конечными потребителями (прилагается). 2. Контроль применения утвержденного Положения участниками рынка природного газа возложить на юридический департамент и лицензирования и на департамент инвестиций и качества. ДИРЕКТОРА НАРЭ                                 Серджиу ЧОБАНУ Октавиан ЛУНГУ Юрие ОНИКА Генадие ПЫРЦУ № 676. Кишинэу, 22 августа 2014 г.  Утверждено Постановлением Административного совета НАРЭ № 676 от 22 августа 2014 г.  Положение о процедуре смены поставщика природного  газа конечными потребителями Часть 1 Общие положения 1. Положение о процедуре смены поставщика природного газа конечными потребителями (далее – настоящее Положение) устанавливает права и обязанности сторон, вовлеченных в процедуру смены поставщика природного газа конечными потребителями, а также предусматривает условия и сроки осуществления данной процедуры. 2. Настоящее Положение применяется в частности к конечным потребителям, поставщикам природного газа, операторам распределительных сетей и к операторам передающих сети. 3. Настоящее Положение неприменимо в случае назначения гарантирующего поставщика для поставки природного газа конечным потребителям на основании постановления, принятого с этой целью Национальным агентством по регулированию в энергетике (далее – Агентство), на основании Закона о природном газе. 4. Понятия, используемые в настоящем Положении, имеют следующие значения: нынешний поставщик  - поставщик природного газа, который согласно заключенному договору с конечным потребителем, осуществляет поставку природного газа до даты, с которой вступает в силу новый договор на поставку природного газа, заключенный с новым поставщиком; новый поставщик  - поставщик природного газа, который обязуется предоставить услугу по поставке природного газа, согласно новому договору на поставку природного газа, исполнение которого начинается со дня завершения процедуры смены поставщика природного газа, указанной в соответствующем договоре; оператор сети  – оператор передающей сети, оператор распределительной сети; смена поставщика природного газа – действие, которым в течение исполнения договора на поставку  природного газа конечный потребитель выражает свободно принятое решение прекратить договорные отношения с нынешним поставщиком и заключить договор на поставку природного газа с новым поставщиком.  Часть  2 Основные условия для смены поставщика природного газа 5. Конечный потребитель вправе сменить поставщика природного газа для всех мест потребления или для некоторых мест потребления, принадлежащих ему.  Для одного места потребления конечный потребитель вправе заключить только один договор на поставку природного газа. 6. Конечный потребитель может сам вести процедуру смены поставщика природного газа или новый поставщик может вести процедуру смены поставщика природного газа на основе доверенности, составленной в соответствии с положениями Гражданского кодекса. 7. Для смены поставщика природного газа конечный потребитель обязан уведомить нынешнего поставщика и оператора сети о намерении расторгнуть договор на поставку природного газа за 20 (двадцать) календарных дней до даты, предложенной для расторжения договора на поставку природного газа. 8. Для смены поставщика природного газа конечный потребитель обязан  оплатить полностью все счета-фактуры, выставленные для места (мест) потребления, где предполагается сменить поставщика природного газа, в сроки и на условиях, установленных настоящим Положением. 9. В случае если в результате приостановления процедуры смены поставщика природного газа может быть превышена дата, предложенная для расторжения договора на поставку природного газа, указанная в уведомлении о смене поставщика природного газа, процедуру смены поставщика природного газа необходимо повторить. 10. С согласия нынешнего поставщика новый поставщик может в соответствии с гражданским законодательством частично или полностью принять на себя задолженности конечного потребителя перед нынешним поставщиком. В данном случае процедура смены поставщика природного газа не приостанавливается. 11. Поставка природного газа в соответствии с договором, заключенным с новым поставщиком, начинается  в день, указанный в уведомлении о расторжении договора на поставку природного газа, отправленным конечным потребителем согласно пунктам 20, 21 настоящего Положения, при условии, что процедура смены поставщика не была приостановлена или прекращена. 12. В случае смены поставщика природного газа для указанного места (указанных мест) потребления по требованию конечного потребителя оператор сети обязан заключить договор на оказание услуг по передаче природного газа, договор на оказание услуг по распределению природного газа с конечным потребителем или с новым поставщиком, по случаю. В случае смены поставщика природного газа конечным потребителем применяется принцип “пропускная способность следует за потребителем”. 13. Измерительное оборудование, установленное у места потребления небытового потребителя, который требует смены поставщика природного газа, должно  соответствовать требованиям Положения об измерении природного газа в коммерческих целях, утвержденного Постановлением административного совета Агентства №385 от 12 августа 2010 в соответствии с Законом о природном газе. 14. В случае если измерительное оборудование, установленное на месте потребления небытового потребителя, для которого меняется поставщик природного газа, не соответствует требованиям, предусмотренным в  Положении о порядке измерения природного газа в коммерческих целях, тогда измерительное оборудование меняется небытовым потребителем за свой счет до начала процедуры смены поставщика природного газа. 15. Ответственность за снятие показаний измерительного оборудования в связи со сменой поставщика природного газа  конечным  потребителем лежит на операторе сети, к чьей сети природного газа подключено место потребления конечного потребителя, который инициировал процедуру смены поставщика природного газа. 16. Запрещается поставщикам природного газа, операторам сетей требовать какую-либо плату с конечных потребителей для смены поставщика природного газа, для заключения договоров на поставку природного газа или договоров на оказание услуг по передаче природного газа, договоров на оказание услуг по распределению природного газа, а также каким-либо способом препятствовать проведению процедуры смены поставщика природного газа конечным потребителем. 17. Конечный потребитель вправе принять решение о прекращении процедуры смены поставщика природного газа, начатой при отправлении уведомления согласно пунктам 20, 21 настоящего Положения, информируя об этом нового поставщика, нынешнего поставщика и оператора сети к чьей сети природного газа подключены соответствующие места потребления.  Часть  3 Этапы процедуры смены поставщика природного газа 18. Для начала процедуры смены поставщика природного газа конечный потребитель должен выбрать нового поставщика природного газа, который имеет лицензию на осуществление деятельности на внутреннем рынке природного газа, или  поставщика, который осуществляет деятельность за пределами страны. 19. Чтобы заключить договор на поставку природного газа, конечный потребитель должен сообщить новому поставщику все необходимые данные для составления договора на поставку природного газа, включая название нынешнего поставщика, место (-а) потребления, где будет потребляться природный газ, требуемый расход. Новый поставщик обязан обеспечить достаточное количество природного газа  для покрытия потребления природного газа  конечного потребителя. 20. После того как конечный  потребитель и новый поставщик обговорят условия договора, включая цену на природный газ,  конечный  потребитель обязан отправить нынешнему поставщику и оператору сети уведомление о расторжении договора на поставку природного газа (в дальнейшем – уведомление) за 20 календарных дней до даты, предложенной для расторжения договора на поставку природного газа. 21. Уведомление должно быть ясным, недвусмысленно выражать решение конечного потребителя сменить нынешнего поставщика и письменно указать дату прекращения существующего договора на поставку природного газа, информацию о новом поставщике и должно соответствовать образцу, установленному в приложении  к настоящему Положению. В случае если договор на оказание услуг по передаче природного газа, договор на оказание услуг по распределению природного газа для места (мест) потребления, для которых требуется сменить  поставщика природного газа, заключен между оператором сети с нынешним поставщиком или в случае если конечный потребитель, с которым заключен договор на оказание услуг по передаче природного газа либо договор на оказание услуг по распределению природного газа, хочет, чтобы соответствующий договор был заключен между оператором сети и новым поставщиком, конечный потребитель указывает оператору сети, с кем следует заключить договор на оказание услуг по передаче природного газа, договор на оказание услуг по распределению природного газа (с конечным потребителем или с новым поставщиком). Нынешний поставщик и оператор сети информируют конечного потребителя о получении уведомления посредством электронной почты или другими средствами сообщения в первый рабочий день после ее получения. 22. Нынешний поставщик обязан проверить состояние с оплатой за потребленный природный газ и в течение 5 календарных дней со дня получения уведомления обязан информировать конечного потребителя и оператора сети о существовании или об отсутствии долгов в связи с местом (-ами) потребления, для которых требуется сменить поставщика природного газа, и расторжении договора на поставку природного газа. 23. Если существуют долги на месте (-ах) потребления, для которого была начата процедура смены поставщика  природного газа, конечный потребитель обязан оплатить, как минимум за     10 (десять) календарных дней до предлагаемой даты смены поставщика природного газа: a) все счета-фактуры за природный газ, потребленный до дня уведомления, выставленные для места (мест) потребления конечного потребителя, для которых была начата процедура смены поставщика природного газа; b) все счета-фактуры за пеню до дня уведомления, рассчитанную в соответствии и на основе договора на поставку природного газа, в связи с просрочкой платежей за природный газ, потребленный в месте (местах) потребления, для которых была начата процедура смены поставщика природного газа. 24. Нынешний поставщик вправе приостановить процедуру смены поставщика природного газа в случае, если конечный потребитель не оплатит счета-фактуры за природный газ согласно условиям пункта 23 настоящего Положения. 25. В срок до 5 календарных дней со дня получения уведомления нынешний  поставщик обязан выставить и отправить конечному потребителю счет-фактуру за приблизительно рассчитанное количество природного газа, которое будет потребляться до даты смены поставщика природного газа согласно месячному потреблению природного газа конечным потребителем за прошлый  месяц. Конечный потребитель обязан оплатить данную счет-фактуру, выставленную нынешним поставщиком, как минимум за 5 календарных дней до даты смены поставщика природного газа. В случае если конечный потребитель не оплатит эту счет-фактуру в установленный срок, нынешний поставщик может приостановить процедуру смены поставщика природного газа при условии что нынешний поставщик выставил счет-фактуру в срок, установленный настоящим пунктом. 26. Нынешний поставщик обязан проинформировать конечного потребителя, нового поставщика и оператора сети о приостановлении процедуры смены поставщика природного газа по причинам, установленным в пунктах 24 и 25 настоящего Положения, посредством электронной почты или другими средствами сообщения. 27. В срок до 5 календарных дней после получения уведомления о смене поставщика природного газа оператор сети обязан передать конечному потребителю, нынешнему поставщику и новому поставщику следующую информацию: 1) имя/название конечного потребителя, адрес места (мест) потребления, для которого требуется сменить поставщика природного газа; 2) способ снятия показаний измерительного оборудования и, соответственно, если снятие показаний осуществляется на месте или на расстоянии. 28. Если договор на оказание услуг по передаче природного газа, договор на оказание услуг по распределению природного газа  для места (мест) потребления, для которого была начата процедура смены поставщика природного газа, заключен с нынешним поставщиком, оператор сети обязан передать нынешнему поставщику за 10 (десять) календарных дней до предполагаемой даты расторжения договора на поставку природного газа уведомление о расторжении договора на оказание услуг по передаче природного газа, договора на оказание услуг по распределению природного газа для места (мест) потребления, для которого была начата процедура смены поставщика природного газа. 29. В день отправки нынешнему поставщику уведомления о расторжении договора на оказание услуг по передаче природного газа, договора на оказание услуг по распределению природного газа оператор сети обязан отправить нынешнему поставщику и конечному потребителю в зависимости от информации, указанной конечным потребителем в уведомлении, отправленном согласно пунктам 20 и 21 настоящего Положения, проект договора на оказание услуг по передаче природного газа, договора на оказание услуг по распределению природного газа, который предлагается подписать. Запрещается оператору сети включать в новый договор на оказание услуг по передаче природного газа, в новый договор на оказание услуг по распределению природного газа менее выгодные условия по сравнению с условиями, предусмотренными предыдущим договором, за исключением случаев, когда закон предусматривает иное. 30. В срок до 4 (четырех) календарных дней после получения проекта договора на оказание услуг по передаче природного газа, проекта договора на оказание услуг по распределению природного газа новый поставщик, конечный потребитель, по случаю, обязан связаться с оператором сети для заключения соответствующего договора, указав информацию о каждом месте потребления, о договорном расходе и объеме природного газа, который будет передаваться по передающей сети природного газа, по распределительной сети природного газа. 31. Расход, требуемый при заключении   нового договора на оказание услуг по передаче природного газа, нового договора на оказание услуг по распределению природного газа в связи со сменой поставщика природного газа не может превысить расход, указанный в разрешении  на подключение, выданном для соответствующего места потребления. 32. Новый договор на оказание услуг по передаче природного газа, новый договор на оказание услуг по распределению природного газа между оператором сети и новым поставщиком, конечным потребителем начинает действовать со дня, указанного в уведомлении, отправленном конечным потребителем согласно пунктам 20, 21 настоящего Положения, при условии, что процедура смены поставщика не была приостановлена или прекращена. Срок нового договора на оказание услуг по передаче природного газа, нового договора на оказание услуг по распределению природного газа не может быть меньше срока договора на поставку природного газа, заключенного между конечным потребителем и новым поставщиком. 33. Договор на оказание услуг по передаче природного газа, договор на оказание услуг по распределению природного газа, заключенный между оператором сети и нынешним поставщиком прекращает свое действие в день, указанный в уведомлении о расторжении договора на поставку природного газа, отправленном конечным потребителем согласно пунктам 20, 21 настоящего Положения, одновременно со вступлением в силу нового договора на оказание услуг по передаче природного газа, нового договора на оказание услуг по распределению природного газа, заключенного между оператором сети и конечным потребителем или, по случаю, с новым поставщиком, при условии, что процедура  смены поставщика природного газа не была приостановлена или прекращена. Если нынешний поставщик отказывается расторгнуть договор на оказание услуг по передаче природного газа, договор на оказание услуг по распределению природного газа для места (мест) потребления, указанного конечным потребителем, который требует смены поставщика, оператор сети в одностороннем порядке расторгает договор на оказание услуг по передаче природного газа, договор на оказание услуг по распределению природного газа для соответствующего места потребления (мест потребления). 34. Если оператор сети заключил договор на оказание услуг по передаче природного газа, договор на оказание услуг по распределению природного газа с новым поставщиком, последний информирует конечного потребителя о содержании этого договора. 35. В день смены поставщика природного газа, указанный в уведомлении, отправленном конечным потребителем в соответствии с пунктами 20, 21 настоящего Положения, оператор сети обязан снять показания измерительного оборудования, установленного у места (мест) потребления, для которого требуется сменить поставщика природного газа. В целях снятия показаний измерительного оборудования оператор сети информирует конечного потребителя, нынешнего поставщика и нового поставщика о дне и времени выполнения данных действий в соответствии с условиями настоящего Положения. Отсутствие одной стороны или нескольких сторон в указанное время (день и час) для снятия показаний измерительного оборудования не препятствует осуществлению процедуры смены поставщика. Если на момент снятия показаний измерительного оборудования отсутствует одна из сторон, снятие показаний измерительного оборудования осуществляется в ее отсутствие с указанием соответствующего факта в акте снятия показаний измерительного оборудования. 36. После снятия показаний измерительного оборудования в соответствии с пунктом 35 настоящего Положения присутствующие стороны подписывают акт снятия показаний измерительного оборудования, в который внесены текущие показания измерительного оборудования, тип и номер измерительного оборудования и номер установленной пломбы. 37. В случае измерительного оборудования с почасовой регистрацией потребления природного газа и если измерительное оборудование интегрировано в автоматизированную систему учета природного газа, оператор сети дистанционно снимает показания измерительного оборудования и вносит их в акт снятия показаний измерительного оборудования. В этом случае акт снятия показаний измерительного оборудования подписывается только оператором сети. 38. В срок до 2 (двух) календарных дней с даты снятия показаний измерительного оборудования оператор сети передает нынешнему поставщику и новому поставщику показания измерительного оборудования, снятые в день смены поставщика природного газа. По запросу оператор сети обязан предоставить нынешнему поставщику и новому поставщику копию акта снятия показаний измерительного оборудования. 39. В срок до 5 (пяти) календарных дней с даты получения показаний измерительного оборудования от оператора сети нынешний поставщик обязан выставить и отправить конечному потребителю конечную счет-фактуру для оплаты природного газа, потребленного до даты смены поставщика природного газа, если существует разница между объемом природного газа, фактически потребленным и объемом природного газа, оплаченным конечным потребителем согласно счету-фактуре, ранее оправленной нынешним поставщиком согласно условиям пункта 25 настоящего Положения. 40. Конечный потребитель обязан оплатить конечную счет-фактуру в течение пяти календарных дней с даты получения счет-фактуры. В противном случае нынешний поставщик вправе обратиться в судебную инстанцию для взыскания с конечного потребителя долга и возможной пени. 41. В случае если объем потребленного природного газа, зарегистрированный измерительным оборудованием, меньше, чем объем природного газа, приблизительно  рассчитанный и включенный в счет-фактуру согласно пункту 25 настоящего Положения, нынешний поставщик обязан возвратить конечному потребителю сумму, рассчитанную как разница между стоимостью природного газа, включенного в счет-фактуру на основе приблизительных расчетов и стоимостью природного газа, зарегистрированного измерительным оборудованием, в срок до 5 календарных дней с  даты получения информации от оператора сети о  показаниях измерительного оборудования. 42.  В случае если нынешний поставщик имеет и другие долги перед конечным потребителем, нынешний поставщик обязан возвратить их конечному потребителю в срок до 5 календарных дней со дня расторжения договора на поставку природного газа. 43. В случае констатации нарушений конечным потребителем договорных условий, повлекших неучет или неполный учет потребленного природного газа после того как конечный потребитель уведомил нынешнего поставщика о расторжении договора, процедура смены поставщика прерывается для тех мест потребления, где было констатировано нарушение. Для этих мест потребления процедуру необходимо повторить после оплаты объема природного газа, рассчитанного с применением паушального метода.  Часть  4 Заключительные положения и другие условия 44. Оператор сети, осуществляющий деятельность на авторизованной Агентством территории, обязан создать и содержать базу данных мест потребления конечных потребителей, подключенных к сети природного газа. 45. База данных, предусмотренная в пункте 44 настоящего Положения, должна содержать для каждого места потребления, как минимум, следующую информацию: a) адрес места потребления и имя, название конечного потребителя, которому принадлежит место потребления; b) договорной расход (в случае небытовых потребителей); c) место подключения; d) разграничительный пункт; e) уровень давления сети природного газа в разграничительном пункте (низкое, среднее, высокое); f) характеристики измерительного оборудования, установленного на данном месте потребления; g) лицо (конечный потребитель или поставщик), с кем заключен договор на оказание услуг по передаче природного газа, договор на оказание услуг по распределению природного газа. 46. Доступ к информации из базы данных оператора сети относительно мест потребления конечного потребителя разрешен поставщикам природного газа с письменного согласия конечного потребителя или в соответствии с договором на поставку природного газа, заключенным между конечным потребителем и поставщиком природного газа, который запрашивает доступ к информации из базы данных. 47. Поставщик природного газа обязан проверить достоверность информации относительно мест потребления, для которых заключает договора на поставку природного газа и в случае выявления несоответствий сообщить данный факт оператору сети. 48. Всевозможные споры между нынешним поставщиком, новым поставщиком и оператором сети в связи со сменой поставщика природного газа разрешаются на основе переговоров или через судебную инстанцию. 49. В случае если после завершения процедуры смены поставщика природного газа нынешний поставщик установил, что своими действиями конечный потребитель причинил ему материальный ущерб, нынешний поставщик вправе обратиться в судебную инстанцию, чтобы обязать конечного  потребителя возместить ущерб в размере и на условиях, установленных Гражданским кодексом. 50. Оператор сети обязан регистрировать и ежеквартально представлять Агентству отчет о количестве случаев  смены поставщика природного газа конечными потребителями. 51. Оператор сети и поставщики природного газа обязаны вести отдельный учет жалоб относительно смены поставщика природного газа и ежеквартально представлять соответствующий отчет Агентству. 52. Операторы сети обязаны предоставить Агентству доступ к базе данных, созданной в соответствии с пунктом 44 настоящего Положения,  для  дистанционного просмотра содержащейся в ней информации.  anexa    