    OSVC509/2014 Внутренний номер:  356062  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 509 от  16.12.2014   о внесении изменений и дополнений в приложение №11 к Приказу Таможенной службы №346-О от 24.12.2009 «Об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации»  Опубликован : 26.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 386-396 
    статья № : 1915  В соответствии с положениями Закона №172 от 25.07.2014  об утверждении Комбинированной товарной номенклатуры (Официальный монитор №231-237/529 от 8.08.2014), которые вступают в силу с 1 января 2015 года, Постановления Правительства №782 от 25.09.2014 и в связи с истечением срока действия некоторых налоговых и таможенных льгот, а также в целях  упорядочения информационного учета ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В приложении №11 в Кодификацию налоговых и таможенных льгот, предоставляемых  согласно действующему законодательству, для таможенной процедуры «42» внести следующие изменения: 1.1) код освобождения  018 исключить:         Код осво- бож- дения    Законодательная   база для предоставления освобождения    Краткое   описание освобождения      ТС, ТП, акциз, НДС        018            Закон №94 от 21.05.05.2010     Освобождения,   применяемые Департаментом пенитенциарных учреждений Министерства юстиции для   пяти автомобилей специального назначения (специальные автомобили для   перевозки заключенных), предоставленных бесплатно в собственность Парламентом   Федерального Правительства Германии, без права отчуждения         1.2) код освобождения  022 исключить:            ТС, ТП, Акциз, НДС      Освобождения, применяемые Министерством обороны по импорту   40 автомобилей специального назначения (согласно описи), предоставленных   бесплатно (в виде подарка) Правительством Соединенных Штатов Америки          1.3) с 1.01.2015 года  код освобождения 039 исключить:          Код осво- бож- дения    Законодательная   база для предоставления освобождения    Краткое   описание освобождения      ТС, ТП, акциз, НДС        039          LTV ,   п.1 4 примечаний  к приложению   № 2; ст.28 п. t 1 ); Закон № 1054- XIV от 16.06.2000, ст.4 ч.(8 1 );  Закон № 1417-XIII от 17.12.1997,   ст.4, ч.(13 5 )    Освобождается импорт:  - товаров, техники оборудования,   мебели, предназначенных для ремонта здания Парламента по проспекту Штефана   чел Маре ши Сфынт, 105, мун.Кишинэу, на 2013-2014 годы;  - товаров, предназначенных для   здания Парламента, а именно:  a)звукозаписывающая а ппаратура; звуковоспроизводящая а ппаратура;   звукозаписывающая и звуковоспроизводящая аппаратура;  b)видеозаписывающая и видеовоспроизводящая а ппаратура,   совмещенная или не совмещенная с видеотюнером, на магнитной ленте;  c) п рочая   видеозаписывающая и видеовоспроизводящая аппаратура, совмещенная или не   совмещенная с видеотюнером;  d)   приемная аппаратура для радиовещания, совмещенная или не совмещенная в одном   корпусе со звукозаписывающей или звуковоспроизводящей аппаратурой или часами       1.4) код освобождения 046 исключить:       Код осво- бож- дения    Законодательная   база для предоставления освобождения    Краткое   описание освобождения      ТС, ТП, акциз, НДС        046          Закон о   ввозе предметов религиозного культа №296 от 12.12.2013      Освобождения,   применяемые к импорту предметов религиозного культа,   приобретенных у ООО «Художественно-производственное предприятие “Софрино”   Русской Православной Церкви» (договор № 121/498 от 25 октября 2013 года) и   переданных в дар государственным унитарным предприятием г.Москвы «Московский   центр международного сотрудничества», Российская Федерация (договор дарения №   117/700/13 от 11 октября 2013 года), осуществляемому религиозной общиной православного   прихода Преображения Господня мун.Комрат, АТО Гагаузия, без права отчуждения        1.5) код освобождения 049 исключить:         Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения      ТС, ТП, акциз, НДС        049          Закона о     ввозе имущества №37 от 21.03.2014    Освобождения, применяемые к импорту 25 детских деревянных     кроватей, классифицируемых по товарной подсубпозиции 9403 50 000, и 25     матрасов, классифицируемых по товарной позиции 9404, осуществляемому     примэрией с.Зырнешть р-на Кахул, предназначенных для детского сада данного     населенного пункта, предоставленных на безвозмездной основе (дарение)     благотворительной организацией CMIAID (Великобритания), без права     отчуждения           1.6) код освобождения 116 исключить:       Код осво- бож- дения    Законодательная   база для предоставления освобождения    Краткое   описание освобождения      ТС, ТП, НДС        116            Закон № 191   от 15.07.2010     Освобождения, применяемые к импорту товаров,   предназначенных для ликвидации последствий наводнения лета 2010 года       1.7) код освобождения 136 исключить:       Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения      ТС, ТП, НДС        136            Закон о   ввозе имущества №79 от 12.04.2013    Освобождается   импорт некоторого имущества, согласно   приложению , осуществляемый общественным объединением Общества лиц с ограниченными   возможностями « TAUR »,   предоставленного в качестве гуманитарной помощи Посольством Чешской   Республики в Молдове и поставленного компанией « Ortoservis» SRO, Чешская Республика, без права отчуждения        1.8) код освобождения 137 исключить:       Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения      ТС, ТП, НДС        137          Закон о   ввозе имущества №111 от 16.05.2013    Освобождается   импорт 15000 маек, классифицируемых по товарной   позиции 6109 ,   осуществляемый Национальным олимпийским комитетом, без права продажи        1.9)  вторую графу кода освобождения 139 изложить в следующей редакции:         Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения      ТС, ТП, НДС        139        Закон о внесении изменений и дополнений в некоторые   законодательные акты № 158 от 18.07.2014, ст. V и ст.VI ; Закон о таможенном тарифе, ст.28 п. n 4 и п.1 6 примечания к приложению № 2; Закон № 1417-XIII от 17.12.1997, ст.4 ч.(13 6 );  ПП №782 от 25.09.2014    Освобождения, применяемые к импорту товаров,   предназначенных для проекта «Восстановление центральных улиц и модернизация   общественного освещения центра муниципия Кишинэу», внедряемого примэрией муниципия   Кишинэу, финансируемого за счет средств Европейского инвестиционного банка,   Европейского банка реконструкции и развития и Специального фонда зеленой   энергетики Европейского банка реконструкции и развития. Порядок применения   освобождений устанавливается положением, утверждаемым Правительством        1.10) вторую графу кода освобождения 140 изложить в следующей редакции:       Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения      ТС, ТП, НДС        1 40          Закон о внесении изменений и дополнений в некоторые   законодательные акты № 158 от 18.07.2014, ст. V и ст.VI ; Закон о таможенном тарифе, ст.28 п. n 4 и п.1 6 примечания к приложению № 2; Закон № 1417-XIII от 17.12.1997, ст.4 ч.(13 6 );  ПП   №782 от 25.09.2014    Освобождения, применяемые к импорту товаров,   предназначенных для Программы приоритетных инвестиций, предусмотренной   технико-экономическим обоснованием к Программе водоснабжения и очистки   сточных вод в муниципии Кишинэу, внедряемой АО « Apă-Canal Chişinău »,   финансируемой за счет средств Европейского инвестиционного банка,   Европейского банка реконструкции и развития и Инвестиционного фонда соседства   Европейского Союза. Порядок применения освобождений устанавливается   положением, утверждаемым Правительством         1.11)  с 1.01.2015 года вторую графу кода освобождения 308 изложить в следующей редакции:         Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения      ТП        308        Закон №172 от   25.07.2014  об   утверждении Комбинированной товарной номенклатуры, КТН п.7 основных правил   применения таможенной пошлины     Освобождения, применяемые при ввозе моторных транспортных   средств, указанных в товарных позициях 8702 и 8704, со сроком эксплуатации до   7 лет         1.12) с 1.01.2015 года  код освобождения 309 исключить:       Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения      ТП        309                LTV, приложение   №1    Ставка 0% на импорт крышек “twist-off ” из недрагоценных металлов (из   товарной позиции 830990)        1.13)  с 1.01.2015 года  код освобождения 310 исключить:         Код осво- бож- дения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения      ТП        310            LTV, приложение   №1    Ставка 0% на импорт стеклянных бутылок емкостью более 0,33   л, но не более 0,375 л (из товарной позиции 701090530)         1.14) с 1.01.2015 года  код освобождения 337 исключить:       Код осво- бож- дения    Законодательная   база для предоставления освобождения    Краткое   описание освобождения      T П        3 37          LTV, приложение №1       Ставка 0% на импорт закупорочных колпачков из алюминия   диаметром более 21 мм (из товарной позиции 830990100)        1.15) с 1.01.2015 года вторую графу кода освобождения 338 изложить в следующей редакции:       Код осво- бож- дения    Законодательная   база для предоставления освобождения    Краткое   описание освобождения      ТП        3 38           Закон №172 от 25.07.2014 об утверждении Комбинированной товарной номенклатуры, КТН п.9 основных   правил применения таможенной пошлины     Освобождения, применяемые при ввозе образцов семян и посадочного   материала, предназначенных для официальных испытаний, проводимых   Государственной комиссией по испытанию сортов растений         1.16)  с 1.01.2015 года код освобождения 352 изложить в следующей редакции:       Код осво- бож- дения    Законодательная   база для предоставления освобождения    Краткое   описание освобождения      ТП        352        Закон №172 от 25.07.2014 об утверждении Комбинированной товарной номенклатуры, КТН п.9 основных   правил применения таможенной пошлины      Ставка 0% на импорт двигателей товарных   субпозиций 8407 90 и 8408 90, предназначенных для тракторов, управляемых   рядом идущим водителем, товарной позиции 8432         1.17)  код освобождения 706 действует до 12.11.2015 года включительно:         Код осво- бож- дения    Законодательная   база для предоставления освобождения    Краткое   описание освобождения      ТП, НДС        706            LTV ,   ст.28 п. t );  Закон № 1417-XIII от 17.12.1997, ст.4 п.(15)    Освобождения, применяемые к нефтепродуктам,   предназначенным для реализации через коммерческие учреждения нефтепродуктов, установленные   в рамках и в условиях Соглашения по инвестициям относительно международного   свободного порта « Jiurjuleşti » на   срок 8 лет начиная с первой перевозки на судне нефтепродуктов через терминал   нефтепродуктов, находящийся в международном свободном порту « Jiurjuleşti » (действует до 12.11.2015 года   включительно)       1.18)  код освобождения 707 исключить:          Код осво- бож- дения    Законодательная   база для предоставления освобождения    Краткое   описание освобождения      ТП, НДС        707            Закон   №77- XVIот 6.04.2006        Освобождения, применяемые к импорту товаров предприятием «MoldItera Energy » S.R.L . с   целью выполнения инвестиций капитала для постройки электроцентрали возле села   Бурлэчень района Кахул, согласно классификатору, одобренному Правительством       1.19)  код освобождения 752 исключить:       Код осво- бож- дения    Законодательная   база для предоставления освобождения    Краткое   описание освобождения       НДС и T П, сниженная в пределах тарифных контингентов        752            НК, ст.103 п.(1) п.10)  LTV ,   приложение № 1;  Постановление   Правительства № 114 от 22.02.2012 г.       Для импорта сахара и продуктов из сахара под тарифной   позицией 1701 и 1702 в пределах контингентов, предоставленных странами-членами   ЕС и странами, с которыми Молдова не имеет соглашения по свободной торговле,   в качестве первичного медикаментозного сырья, используемого для изготовления   и производства медикаментов         2. Управлению информационного развития и ГП « Vamservinform » внести необходимые дополнения в информационную систему «Asycuda World».  3.  Н ачальникам таможенных бюро довести до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени положения настоящего приказа.  4.  Исполнение настоящего приказа возложить на таможенные бюро.  5.  Ответственность за исполнение настоящего приказа возложить на начальников таможенных бюро.  6. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на департамент доходов и таможенного контроля.    ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                     Тудор БАЛИЦКИ № 509-о. Кишинэу, 16 декабря 2014 г.     