    HCEC2860/2014 Внутренний номер:  356086  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2860 от  29.10.2014   о распределении мандатов советников в сельском совете Кырнэцень района Кэушень  Опубликован : 26.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 386-396 
    статья № : 1939  Постановлением № 2628 от 12 августа 2014 года Центральная избирательная комиссия лишила мандата в связи с несовместимостью должности советника Карауш Валерия, избранного по списку Либеральной партии в сельском совете Кырнэцень района Кэушень. Пакет документов, необходимых для распределения мандата советника резервному кандидату, поступил в комиссию 18 сентября 2014 года. Наряду с этим примэрия села Кырнэцень направила в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Епуре Савелия, избранного по списку Либеральной партии, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Кырнэцень получают Паниш Сергей и Демян Анна, резервные кандидаты в советники по списку Либеральной партии, подтвержденному решением суда Кэушень от 22 июня 2011 года. При распределении мандатов учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Бурак Тудором. На основании ч.(2) ст.18, ст.22 (u), ч.(9), (12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) (f) и (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п.23, 25 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Епуре Савелия, избранного по списку Либеральной партии, в районном совете Кырнэцень. 2. Мандаты советников в сельском совете Кырнэцень района Кэушень получают резервные кандидаты в советники по списку Либеральной партии Паниш Сергей и Демян Анна. 3. Уведомить советников Паниш Сергея и Демян Анну об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Юрие ЧОКАН     СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Андрей ВОЛЕНТИР    № 2860. Кишинэу, 29 октября 2014 г.    