    HCEC2870/2014 Внутренний номер:  356096  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2870 от  31.10.2014   о распределении мандатов советников в сельском совете Садаклия района Басарабяска  Опубликован : 26.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 386-396 
    статья № : 1949
    Дата вступления в силу : 31.10.2014  Секретарь сельского совета Садаклия района Басарабяска уведомил Центральную избирательную комиссию о смерти советника Галеру Андрея, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и заявлениях об отставке советников Лазу Сильвии и Собалиу Нины, избранных по списку этой же партии. Наряду с этим Центральная избирательная комиссия отмечает, что заявление об отставке советника Лазу Сильвии и декларация о согласии резервного кандидата Вылку Юрия были поданы 3 июня 2013 года, а документы, необходимые для распределения мандатов советников, поступили в комиссию 21 октября 2014 года. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Садаклия получают Вылку Юрий, Кашу Якоб и Кашу Виктор, резервные кандидаты в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Басарабяска от 16 июня 2011 года. При распределении мандатов учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Кукович Галиной. На основании ч.(1) ст.18, ст.22 u), (v), ч.(9), (12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) (f), (g) и (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, ч.(3) ст.24 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении и в соответствии с п.20, 23, 25 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить вакантным один мандат советника в сельском совете Садаклия. 2. Лишить мандатов на основании поданных заявлений советников Лазу Сильвию и Собалиу Нину, избранных по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Садаклия. 3. Мандаты советников в сельском совете Садаклия района Басарабяска получают резервные кандидаты в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Вылку Юрий, Кашу Якоб и Кашу Виктор. 4. Уведомить советников Вылку Юрия, Кашу Якоба и Кашу Виктора об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 5. Обратить внимание секретаря сельского совета Садаклия о необходимости соблюдения срока, установленного п.23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 6. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                    Штефан УРЫТУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                               Андрей ВОЛЕНТИР  № 2870. Кишинэу, 31 октября 2014 г.   