    HGM1007/2014 Внутренний номер:  356044  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1007 от  10.12.2014   об утверждении Положения об организации высшего образования в докторантуре, III цикл  Опубликован : 26.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 386-396 
    статья № : 1101   ИЗМЕНЕНО  ПП855 от 16.12.15, МО340-346/18.12.15 ст.959    ПКС14 от 15.06.15, MO241-246/28.08.15 cm.21; в силу с 15.06.15  На основании статьи 94 Кодекса об образовании  № 152  от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319-324, ст. 634), принимая во внимание необходимость обеспечения нормативной базы для создания III цикла, высшее образование в докторантуре, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об организации высшего образования в докторантуре, III цикл (прилагается). 2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 173 от 18 февраля 2008 г. «Об утверждении Положения об организации и прохождении докторантуры и постдокторантуры» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 42-44, ст.252). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр просвещения                                              Майя САНДУ министр финансов                                                     Анатол AРАПУ № 1007. Кишинэу, 10 декабря 2014 г.  Утверждено Постановлением Правительства №1007 от 10 декабря  2014 г.  ПОЛОЖЕНИЕ ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ В ДОКТОРАНТУРЕ, III ЦИКЛ Положение об организации высшего образования в докторантуре, III цикл (в дальнейшем – Положение), устанавливает единый характер процесса подготовки научных кадров высокой квалификации и разработано в соответствии с Кодексом Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года.  I. ОРГАНИЗАЦИЯ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ В ДОКТОРАНТУРЕ, III ЦИКЛ Общие положения 1. Настоящее Положение составляет нормативную базу, регламентирующую процесс организации и осуществления докторантуры в Республике Молдова, III цикл высшего образования в структуре Европейского пространства высшего образования (ЕНЕА/Болонья), соответствующий 8 уровню Национальной рамки квалификаций (НQF), Европейской системы квалификаций (ЕQF) и Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года. Программы докторантуры разрабатываются как составная часть высшего образования в продолжение II цикла высшего образования. Обучение в докторантуре является первым этапом научной карьеры. 2. Целью Положения является реализация базового учебного плана для организации высшего образования в докторантуре, III цикл, и продвижения процедур и принципов обеспечения качества в их организации и проведении. 3. Требования настоящего Положения применяются во всех учреждениях, которые организуют высшее образование в докторантуре, III цикл, в Республике Молдова, а также к программам докторантуры, в том числе осуществляемым в рамках международного университетского сотрудничества, на основании соглашения между учреждением из  Республики Молдова и одним или несколькими  зарубежными учебными учреждениями. 4. Высшее образование в докторантуре, III цикл, организуется только в рамках программ в докторских школах учреждений высшего образования и консорциумов или национальных и международных партнерств, временно авторизованных или аккредитованных  согласно закону. Высшее образование в докторантуре, III цикл, осуществляется в рамках учебных программ докторантуры (в дальнейшем – программы докторантуры), представляющих совокупность действий, в которые вовлечен студент-докторант, релевантных с точки зрения специфики программы докторантуры. 5. Право на организацию высшего образования в докторантуре предоставляется учреждениям высшего образования, консорциумам, национальным и международным партнерствам, в том числе созданным при участии организаций в сфере науки и инноваций, Правительством по предложению Министерства просвещения,  на основе результатов их внешней  оценки. 6. Программам высшего образования в докторантуре, III цикл, соответствует 180 переводных зачетных кредитов, вытекающих из  количественной оценки усилий студента-докторанта при прохождении программы усиленной подготовки и/или исследовательской программы, воплощенной в опубликованных статьях, научных докладах, выполненных и утвержденных в рамках докторской школы, участии с работами в научных конференциях, получении прав интеллектуальной собственности и т.п., а также успешной публичной защиты докторской диссертации. Порядок распределения зачетных кредитов устанавливается советом докторской школы в соответствии с действующим законодательством и утверждается ученым советом учреждения, которое организует высшее образование в докторантуре. 7. Высшее образование в докторантуре может быть организовано в форме очного или заочного обучения. 8. Высшее образование в докторантуре на заочной форме  обучения продолжается на год больше, чем на очной форме обучения, и составляет также  180 переводных зачетных кредитов. 9. Высшее образование в докторантуре, III цикл, реализуется посредством двух видов программ: а) научная докторантура, конечной целью которой является производство, на основе научных методов, оригинальных научных знаний, соответствующих международному уровню; b) профессиональная докторантура в области искусства и спорта, конечной целью которой является производство оригинальных знаний на основе применения научных методов и систематического отражения   художественного творчества или спортивных достижений на высоком национальном и международном уровне, которая может послужить основой для профессиональной карьеры в сфере высшего образования и исследований в областях искусства и спорта.  Часть 1. Ученый совет 10. Учреждения высшего образования, консорциумы, национальные и международные партнерства, которые намерены организовать программы высшего образования в докторантуре, создают ученый совет, состоящий минимум из 7 и максимум из 15 человек, который функционирует на основании требований настоящего Положения, университетского устава  и институционального положения об организации и осуществлении учебных программ в докторантуре. 11. Ученый совет возглавляет председатель, занимающий должность проректора, который назначается по результатам публичного конкурса, организованного учреждением, организующим высшее образование в докторантуре, или который законно представляет консорциум или партнерство, организующее высшее образование в докторантуре, согласно соглашению о партнерстве, заключенному между учреждениями. 12. По меньшей мере один член ученого совета избирается на основе всеобщего, прямого, тайного и равного голосования из числа руководителей докторантуры в рамках докторских школ  в учреждении и по меньшей мере один член ученого совета избирается на основе всеобщего, прямого, тайного и равного голосования студентов-докторантов докторских школ учреждения. В учреждениях, консорциумах или партнерствах, которые организуют более трех докторских школ, каждая докторская школа назначает своего представителя в ученом совете на основе всеобщего, прямого, тайного и равного голосования руководителей докторантуры. 13. Членами ученого совета могут быть лица из учебного заведения или из-за его пределов, из страны или из-за рубежа, научные деятели или представители релевантных промышленных и социально-экономических секторов, а также представители студентов-докторантов  из докторских школ учреждения. 14. Члены ученого совета, являющиеся университетскими педагогическими кадрами или исследователями, должны иметь право руководить докторантурой в стране или за рубежом и выполнять минимальные и обязательные стандарты для предоставления права руководить докторантурой, предложенные Национальным советом по аккредитации и аттестации и утвержденные приказом министра просвещения. 15. Методология назначения членов ученого совета утверждается сенатом высшего учебного заведения или аналогичным органом консорциумов или партнерств, установленным в соглашении о сотрудничестве, с соблюдением требований настоящего Положения. 16. Основными обязанностями ученого совета являются: а) разработка стратегии исследований учреждения  высшего образования, консорциума или партнерства; b) разработка институционального положения об организации и проведении программ обучения в докторантуре, который утверждается сенатом учреждения высшего образования либо эквивалентным органом консорциумов или партнерств; c) утверждение решений об открытии и закрытии докторских школ в рамках учреждения или партнерства; d) подбор руководителей докторантуры для работы в новой докторской школе; е) координирование партнерства в соответствии с соглашением о партнерстве, по необходимости; f) другие конкретные обязанности, установленные институциональным положением об  организации и проведении программ обучения в докторантуре. 17. Ученый совет проводит свои заседания по мере необходимости, по требованию председателя или по меньшей мере 1/3 числа своих членов.  Часть 2. Председатель ученого совета 18. Объявление об организации конкурса на замещение вакантной должности председателя ученого совета доводится до общественности не менее чем за два месяца до истечения срока регистрации кандидатов путем размещения на главной web-странице учреждений и опубликования объявления в Официальном мониторе Республики Молдова учреждением-организатором высшего образования в докторантуре, III цикл. 19. Министерство просвещения может объявлять конкурсы на замещение вакантной должности председателя ученого совета через любые дополнительные средства, включая опубликование в средствах массовой информации, в национальных и международных научных изданиях, размещение на web-страницах, специализированных на опубликовании предложений рабочих мест, и т. п. 20. В конкурсе на замещение должности председателя ученого совета могут участвовать только лица, которые выполняют минимальные и обязательные стандарты для предоставления права руководить докторантурой, действующие на дату опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова объявления о конкурсе на замещение вакантной должности. 21. Конкурсная комиссия состоит из 5 членов из страны и/или из-за рубежа, из которых по меньшей мере трое должны быть из-за пределов учреждения, которое хочет организовать высшее образование в докторантуре, или учреждений, участвующих в консорциуме или в партнерстве, по необходимости. По меньшей мере один член конкурсной комиссии должен работать в учреждении высшего образования или научно-исследовательском учреждении за рубежом  на момент окончания конкурса. 22. Члены конкурсной комиссии должны иметь право руководить докторантурой в стране и за рубежом и выполнять минимальные и обязательные стандарты для предоставления права руководить докторантурой, действующие в момент опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова объявления о конкурсе на замещение вакантной должности. 23. На основании решения конкурсной комиссии руководитель учреждения, которое желает организовать высшее образование в докторантуре, III цикл, или учреждения, которое законно представляет консорциум или партнерство, заключает с лицом, назначенным председателем ученого совета, договор о менеджменте на 5-летний срок.  Часть 3. Докторские школы 24. Докторские школы – это организационно-административные структуры, не являющиеся юридическими лицами, которые осуществляют прием студентов в докторантуру, администрируют фонды, выделенные программам докторантуры, и организуют обучение в докторантуре в определенной области докторантуры по дисциплинарной или междисциплинарной тематике. 25. Докторская школа организуется и функционирует в рамках учреждения, консорциума или партнерства, в том числе с организациями из сферы  науки и инноваций, с руководителями докторантуры, которые получили право руководить докторантурой, согласно нормативной базе в области образования.  [Пкт.25 изменен ПП855 от 16.12.15, МО340-346/18.12.15 ст.959]  [Пкт.25  синтагма „и осуществляет основную работу в рамках одного из учреждений-организаторов докторской школы" признанa неконституционной согласно ПКС14 от 15.06.15, MO241-246/28.08.15 cm.21; в силу с 15.06.15] 26. Докторская школа включает студентов-докторантов и руководителей докторантуры, которые получили право быть руководителями докторантуры. Кроме руководителей докторантуры, в состав докторской школы могут входить и другие исследователи и/или педагогические кадры с правом или без права быть руководителем  докторантуры, занимающиеся исследовательской деятельностью и/или преподающие в докторской школе, являющиеся штатными сотрудниками  учреждения-организатора докторской школы в стране или за рубежом. 27. Штатное расписание и структура  фонда оплаты труда для педагогического состава составляются на уровне докторской школы и включают педагогические кадры, исследователей и студентов-докторантов, работающих в докторской школе. Докторская школа может нанимать и вспомогательный преподавательский персонал, научных сотрудников и непедагогический персонал за счет средств, выделенных на программы докторантуры. 28. Штатное расписание и структура фонда оплаты труда педагогического состава составляются и утверждаются ученым советом учреждения и могут содержать и  вакантные педагогические должности, таким образом, студенты-докторанты, которые преподают больше часов, чем указанно в контракте на обучение в докторантуре, могут получать вознаграждение в режиме почасовой оплаты. 29. Основными принципами функционирования  докторских школ являются: а) равный и справедливый доступ к обучению в докторантуре для любого лица, которое выполняет условия, необходимые для зачисления; b) обеспечение качества обучения в докторантуре путем проведения процедур оценки и периодического усовершенствования программ обучения; с) обеспечение качества и прозрачности  процесса направления и оценки  студентов-докторантов. 30. Создание докторских школ предлагается руководителями учреждений, согласовывается коллективными органами управления каждого учреждения и утверждается  ученым советом. Докторская школа может создаваться с не менее 10 руководителями  докторантуры и может установить минимальные стандарты научных достижений,  превосходящие стандарты, установленные приказом министра просвещения по предложению Национального совета по аккредитации и аттестации, которым руководители докторантуры должны соответствовать, чтобы стать членами докторской школы. 31. Общая база организации и функционирования докторских школ устанавливается диспозициями настоящего Положения, институциональным положением об организации и осуществлении программ высшего образования в докторантуре и может быть дополнена требованиями положения о докторской школе, присущего каждой докторской школе, с соблюдением закона. 32. Отношения по объединению между докторской школой и другими учреждениями, состоящими в консорциуме или партнерстве, устанавливаются институциональным положением об организации и осуществлении программ высшего образования в докторантуре. 33. Обязанностями докторской школы являются: а) разработка внутреннего регламента докторской школы; b) принятие решений о предоставлении или отзыве членства  в докторской школе, а также об установлении минимальных стандартов научных достижений в целях объективного применения этих процедур; с) разработка стратегии развития и годового плана работы докторской школы; d) разработка учебного плана для программы университетской углубленной подготовки и согласование куррикулума предметов, включенных в план обучения; e) организация процесса обучения в рамках программы углубленной университетской подготовки; f) принятие решений о зачислении и отчислении студентов-докторантов по предложению руководителей докторантуры и  членов  докторской школы; g) принятие решений по согласованию штатного расписания педагогического и исследовательского  персонала докторской школы, по необходимости; h) предоставление помощи внешнему эксперту в процессе оценки для  временной авторизации или аккредитации/переаккредитации  докторской школы; i) другие обязанности, предусмотренные в институциональном положении об организации и функционировании докторской школы (в дальнейшем – положение о докторской школе). 34. Положение о докторской школе устанавливает порядок  организации и осуществления программ высшего образования в докторантуре в докторской школе и разрабатывается советом докторской школы  после консультаций со всеми руководителями докторантуры- членами данной школы, на основании институционального положения об организации и осуществлении учебных программ по докторантуре на уровне учреждения, консорциума или партнерства. 35. Положение о докторской школе визируется путем всеобщего прямого, секретного и равного голосования абсолютного большинства руководителей докторантуры – членов соответствующей школы и утверждается ученым советом учреждения, консорциума или партнерства, по необходимости. 36. Положение о докторской школе устанавливает критерии, процедуры и обязательные стандарты по следующим аспектам: а) принятие новых членов-руководителей докторантуры, а также  положений о порядке, в котором у руководителя докторантуры отзывается качество члена докторской школы; b) механизмы принятия решений о целесообразности, структуре и содержании программы подготовки, основанной на углубленном обучении; с) процедуры замены руководителя докторантуры студента-докторанта и процедуры разрешения конфликтов; d) условия, при которых программа докторантуры может быть прервана; e) способы информирования об этике и надлежащем поведении, а также предупреждения мошенничества в научных исследованиях, включая плагиат; f) способ обеспечения доступа к  ресурсам исследований; g) обязанности студентов-докторантов; h) информация, которую необходимо разместить на сайте  докторской школы. 37. Положение о докторской школе применяется и в случае учебных программ обучения в докторантуре, осуществляемых в соруководстве,  если в соглашении о партнерстве нет другого решения. 38. Докторские школы обязаны предоставить правильную и полную информацию о программах высшего образования в докторантуре кандидатам этих программ, академическому сообществу или другим заинтересованным физическим или юридическим лицам. 39. Учреждения, консорциумы или партнерства, которые организуют высшее образование в докторантуре, гарантируют  прозрачность его  организации и осуществления на уровне собственных докторских школ. 40. Докторские школы при логистической поддержке учреждения, консорциума или партнерства обеспечивают размещение в Интернете всей необходимой информации о программах обучения в докторантуре, преимущественно следующей информации: а) положение о докторской школе; b) вакантные места для студентов-докторантов; с) вакантные места для руководителей докторантуры; d) порядок организации и осуществления программ  обучения в докторантуре; e) содержание программ обучения в докторантуре; f) порядок финансирования обучения, а также расходы, которые несут студенты-докторанты; g) образец рамочного контракта на обучение в докторантуре; h) руководители докторантуры и  координируемые ими студенты-докторанты, в том числе список их публикаций и патентов; i) результаты и профессиональные достижения руководителей докторантуры; j) стандарты разработки, процедуры и критерии оценки докторских диссертаций; k) результаты докторских диссертаций, которые предстоит публично защитить, а также  дата, время и место публичной защиты по меньшей мере за 14 дней до дня проведения; l) адреса в Интернете, на которых можно найти законченные докторские диссертации, размещенные на сайте, администрируемом Национальным советом по аккредитации и аттестации.  Часть 4. Руководящие органы  докторских школ 41. Докторской школой руководят директор докторской школы, приравниваемый к директору департамента, и совет докторской школы в качестве  органа коллективного руководства. 42. В состав совета докторской школы входят руководители докторантуры докторской школы, составляющие 65%, студенты-докторанты докторской школы, составляющие 20%, число которых может увеличиваться по необходимости, остальные члены избираются  из-за пределов  докторской школы из числа выдающихся ученых, научная деятельность которых имеет международное признание, и/или лиц из производственных и социально-экономических секторов. Должность председателя совета выполняет директор докторской школы, который назначается ученым советом из числа руководителей докторантуры докторской школы. 43. Члены совета докторской школы, созданного на основании настоящего Положения, которые являются педагогическими кадрами в высшем образовании или научными исследователями, должны иметь право на руководство докторантурой в стране или за рубежом и соответствовать минимальным и обязательным стандартам для предоставления права руководить докторантурой, утвержденным приказом министра просвещения, действующим на дату назначения их в качестве членов совета докторской школы. 44. Долю руководителей докторантуры в докторской школе в составе совета докторской школы устанавливает ученый совет. 45. Члены совета докторской школы имеют мандат на 5 лет и выбираются всеобщим, прямым, тайным голосованием руководителей докторантуры из соответствующей докторской школы. 46. Студенты-докторанты - члены совета докторской школы, которые завершают докторское обучение в период действия мандата совета, теряют качество члена совета в момент публичной защиты докторской диссертации. 47. Для замещения вакантных мест в совете докторской школы организуются частичные выборы, согласно требованиям настоящего Положения, а мандат нового члена совета прекращается по завершении мандата совета докторской школы. 48. Совет докторской школы собирается не реже 3 раз в год по требованию директора школы или не менее 1/3 своих членов.  Часть 5. Методология утверждения руководителей  докторантуры 49. Руководителями докторантуры могут быть лица, которые получили право  быть  руководителем докторантуры до вступления в силу настоящего Положения, а также лица, которые получают это право приказом министра просвещения согласно методологии, описанной в настоящем Положении. 50. Руководителем  докторантуры может быть назначено лицо, которое имеет звание доктора или доктора хабилитата и выполняет минимальный набор показателей научных достижений, предложенных Национальным  агентством по аккредитации и аттестации, утвержденных приказом министра просвещения. 51. Для получения права быть руководителем  докторантуры в той или иной области науки любое лицо подает в Министерство просвещения заявление, к которому прилагает  документы, подтверждающие наличие ученой степени и минимальный набор показателей научных достижений, утвержденный приказом министра просвещения. 52. Для того, чтобы руководить докторантурой, педагогические и исследовательские кадры, которые получили это право, должны иметь трудовой договор о нормальной или частичной продолжительности рабочего времени с учреждением, временно авторизованным или аккредитованным организовать высшее образование в докторантуре,  или учреждением-участником консорциума или партнерства, временно авторизованным или аккредитованным организовать высшее образование в докторантуре,  и быть членом какой-либо докторской школы. 53. Руководитель докторантуры может руководить студентами-докторантами только в той области, для которой  получил это право. 54. Педагог и/или исследователь, который имеет право быть руководителем докторантуры и является штатным работником учреждения высшего образования, которое временно не авторизовано и не аккредитовано организовать высшее образование в докторантуре, может быть членом докторской школы другого учреждения.  [Пкт.55 утратил силу согласно ПП855 от 16.12.15, МО340-346/18.12.15 ст.959]  [Пкт.55 признан неконституционным согласно ПКС14 от 15.06.15, MO241-246/28.08.15 cm.21; в силу с 15.06.15] 56. Высшее образование в докторантуре можно организовать и в соруководстве в случае, когда студент-докторант осуществляет свою деятельность одновременно под руководством одного руководителя докторантуры из Республики Молдова и одного руководителя докторантуры из другой страны или под руководством одновременно двух руководителей докторантуры из разных учреждений страны на основании письменного соглашения между вовлеченными учреждениями-организаторами. 57. Докторантура в соруководстве может быть организована и в случае руководителей докторантуры из одного учреждения, консорциума или партнерства, имеющих разные специализации/области обучения.  [Пкт.58 утратил силу согласно ПП855 от 16.12.15, МО340-346/18.12.15 ст.959]  [Пкт.58 признан неконституционным согласно ПКС14 от 15.06.15, MO241-246/28.08.15 cm.21; в силу с 15.06.15] 59. Руководитель докторантуры может быть руководителем одновременно не более 5 студентов, находящихся на разных стадиях обучения в докторантуре. 60. В случае докторантуры в соруководстве назначается главный  руководитель в докторантуре. Студент-докторант считается полностью у главного руководителя докторантуры, в том числе при нормировании его преподавательской и исследовательской деятельности. 61. Деятельность, которую осуществляют в этом качестве  руководители докторантуры,  оплачивается в размере не более с 0,1 педагогической нормы университетского профессора за каждого руководимого студента-докторанта, деятельность члена наставнической комиссии и комиссий  докторантуры – в размере 0,05 педагогической нормы университетского профессора за каждого студента-докторанта. 62. По мотивированной просьбе студента-докторанта, а также в случае, если установлена невозможность использования руководителя докторантуры, совет докторской школы принимает решение  о замене руководителя докторантуры, если подтвердилось невыполнение им законных или договорных обязанностей, или по другим причинам, определяющим отношения между руководителем докторантуры и студентом-докторантом, в таком случае совет докторской школы назначает другого руководителя докторантуры. 63. При назначении нового руководителя докторантуры совет докторской школы должен учитывать в приоритетном порядке необходимость окончания студентом-докторантом докторской программы. 64. Для осуществления докторантуры, кроме руководителя  докторантуры, студенту-докторанту оказывает поддержку и наставническая комиссия, состоящая из других 3 членов  исследовательской группы  руководителя докторантуры  или из других лиц, присоединенных к докторской школе, или из педагогических и исследовательских кадров, не присоединенных к школе. Один из членов комиссии является официальным референтом  докторской диссертации. 65. Состав наставнической комиссии устанавливает руководитель докторантуры после консультаций со студентом-докторантом. 66. Деятельность руководителей докторантуры, членов наставнической комиссии и членов комиссии докторантуры нормируется согласно институциональному положению об организации и функционировании высшего образования в докторантуре, который устанавливает  и порядок оплаты их труда в соответствии с положениями закона.  Часть 6. Контракт на обучение по программе высшего образования в докторантуре 67. Права и обязанности студентов-докторантов, руководителей докторантуры, а также учреждений-организаторов докторской школы устанавливаются в контракте на обучение по программе высшего образования в докторантуре. 68. Образец рамочного контракта на обучение по программе высшего образования в докторантуре согласовывается с советом докторской школы и ученым советом и утверждается советом по стратегическому и институциональному развитию учреждения высшего образования или равнозначным органом консорциума или партнерства. 69. Контракт на обучение в докторантуре заключается после переговоров с каждым студентом-докторантом в отдельности и подписывается студентом-докторантом, руководителем докторантуры и представителем учреждения, которое зачислило студента-докторанта. Студенты-докторанты, координируемые в соруководстве, подписывают контракты на обучение с обоими учреждениями, подписывающими договор о соуправлении. 70. Педагогическая работа, осуществляемая студентом-докторантом, зачисленным на дневную форму обучения, не должна отрицательно влиять на время, необходимое для выполнения своей программы докторантуры, учитывая, что докторантура представляет прежде всего профессиональный исследовательский опыт. Педагогическая норма докторанта, зачисленного на очную форму обучения и устроенного в качестве университетского ассистента, не может превышать 25% педагогической нормы университетского ассистента. В случае трудоустройства студент-докторант может претендовать на индивидуальную стипендию. 71. В контракте на обучение по программе высшего образования  в докторантуре охватывает по меньшей мере следующую информацию: а) личные данные студента-докторанта и руководителя докторантуры; b) данные об учебном заведении, которое зачисляет студента-докторанта, и о докторской школе; с) выбранная тема исследования; d) месячный размер индивидуальной стипендии и/или размер платы за обучение для студентов-докторантов, зачисленных на очную форму  обучения; e) размер платы за обучение для докторантов, зачисленных на заочную форму обучения; f) язык, на котором разрабатывается и защищается  докторская диссертация – румынский язык, один из языков международного общения или язык одного из национальных меньшинств в случае диссертации, в которой рассматриваются вопросы, связанные с языком и культурой национального меньшинства; g) срок завершения докторской диссертации; h) условия продления срока завершения докторской диссертации; i) доля педагогической деятельности, которую студент-докторант обязуется осуществить, и период ее проведения для студентов-докторантов очной формы обучения. 72. Конфликты между студентами-докторантами и докторской школой разрешает ученый совет. 73. Конфликты между студентами-докторантами и руководителем докторантуры разрешает совет докторской школы, а в случае неразрешения конфликта на этом уровне он рассматривается на ученом совете.  II. ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ОБУЧЕНИЯ ПО ПРОГРАММЕ ВЫСШЕГО  ОБРАЗОВАНИЯ  В ДОКТОРАНТУРЕ  Часть 1. Прием на обучение по программе высшего образования в  докторантуре 74. Прием на обучение по программе высшего образования в докторантуре – это процесс подбора кандидата по каждой вакантной позиции студента-докторанта, III цикл, для которых руководители  докторантуры в рамках докторской школы получили финансирование из бюджета или из других законных источников. 75. Отбор кандидата в докторантуру по вакантной позиции осуществляет руководитель  докторантуры, который будет руководить  данным студентом-докторантом. 76. По предложению руководителя докторантуры студент-докторант может быть зачислен только после получения  положительного заключения совета докторской школы. 77. Содержание и форма проведения конкурса по приему устанавливаются руководителем докторантуры после согласования с советом  докторской школы с соблюдением действующего законодательства. 78. Имеют право участвовать в конкурсе по приему в докторантуру только выпускники с дипломом о высшем образовании, полученным в магистратуре, или с равноценным дипломом, полученным в стране  или за рубежом, согласно  закону. 79. Медики-резиденты имеют право записываться в период  резидентуры на  программу докторантуры. 80. Докторские школы обеспечивают прозрачность процедур отбора и приема в докторантуру, критериев оценивания и  стандартов, предъявляемым к студентам-докторантам, по необходимости, а также гарантирует доступ ко всей информации, связанной с приемом, в том числе путем размещения в Интернете. 81. После окончания процедуры приема и подписания контракта на обучение в докторантуре зачисленное лицо является студентом-докторантом докторской школы на период прохождения докторской программы. 82. Студенты-докторанты докторантуры на очной форме обучения получают индивидуальную стипендию или принимаются учреждением-организатором или любым учреждением  в составе консорциума или партнерства по необходимости в качестве университетских ассистентов или научных исследователей на  определенный период. 83. Учреждения высшего образования могут взимать с кандидатов, согласно закону, плату за запись на участие в конкурсе по приему в размере, установленном образовательным учреждением на основе собственной методологии, размещенной на официальной веб-странице учреждения.  Часть 2.  Структура и продолжительность обучения по программе высшего образования  в докторантуре 84. Программа докторантуры осуществляется в рамках докторской школы под руководством руководителя докторантуры и включает программу подготовки, основанную на продвинутом обучении, и индивидуальную программу научного исследования или художественного творчества. 85. В областях обучения, регламентированных на европейском уровне, структура и продолжительность обучения в докторантуре соблюдают законные положения, применяемые на европейском уровне. 86. Продолжительность программы докторантуры составляет, как правило, 3 года. В виде исключения в рамках медицинского, ветеринарного, аграрного, биологического и фармакологического высшего образования программа докторантуры составляет, как правило,  4 года. 87. По обоснованным причинам, в условиях, установленных в положении о докторской школе, продолжительность программы докторантуры может быть продлена на 1-2 года, без финансирования из государственного бюджета, с утверждением ученым советом, по предложению руководителя  докторантуры, согласованному с советом докторской школы и в пределах имеющихся финансовых ресурсов. 88. Обучение в докторантуре может быть  прервано по обоснованным причинам, в условиях, установленных в положении о докторской школе, на периоды времени, которые кумулятивно не превышают 2 лет. Продолжительность обучения продлевается на совмещенные периоды утвержденных перерывов. 89. Продление обучения, предусмотренное в пункте 87, соответственно прерывание и продление, предусмотренные  в пункте 88, устанавливаются в дополнительных документах к контракту на обучение в докторантуре. 90. Если студент-докторант не успевает завершить диссертацию в срок, установленный в контракте на обучение в докторантуре и возможных дополнительных документах к нему, он имеет в своем распоряжении 2 года, чтобы завершить и публично защитить диссертацию, превышение этого периода автоматически приводит к отчислению. 91. В льготный период, предусмотренный в пункте 90, финансирование докторского гранта прекращается, а студент-докторант не может получать индивидуальную стипендию докторанта и научный руководитель не может получать пособие за руководство студентом-докторантом, при этом все расходы несет студент-докторант, за исключением отпуска по уходу за ребенком. 92. В случае завершения обучения в докторантуре без публичной защиты диссертации учреждение, которое зачислило студента-докторанта, выдает  ему сертификат, подтверждающий посещение занятий по программе высшего образования в докторантуре в соответствующей области.  Часть 3. Посредничество и формы докторантуры 93. Обучение в докторантуре  осуществляется в форме очного и заочного обучения. 94. Каждое учреждение, консорциум или партнерство посредством своих докторских школ и в зависимости от области специализации может организовать как научную, так и профессиональную докторантуру. 95. В областях искусства и спорта может быть организовано  обучение по программе  высшего образования в научной докторантуре, если результатом темы исследования станет оригинальная научная работа, значимая на международном уровне, разработанная на основе научных методов, в том числе в докторских школах  учреждений художественного и спортивного профиля. 96. Студент-докторант должен уделять достаточно много времени  программе докторантуры,  которая требует его фактического  присутствия в одном  или нескольких учреждениях, участвующих  в докторской школе или в рамках научно-исследовательских подразделений, заключивших  с ней договоры или  институциональные партнерства. 97. Необходимое фактическое присутствие не является одинаковым в различных докторских школах, и для различных студентов-докторантов оно определяется руководителем докторантуры в зависимости от специфики программы докторантуры, при соблюдении требований положения о докторской школе, в котором предусмотрены обязанности относительно посещения. 98. Обязанности относительно посещения являются критерием по оценке качества докторской  школы.  III. ОБЕСПЕЧЕНИЕ КАЧЕСТВА В ДОКТОРСКОЙ ШКОЛЕ Часть 1. Оценка  и аккредитация  докторских школ 99. Создание новой докторской школы осуществляется путем прохождения процесса авторизации на временное функционирование согласно методологии, разработанной Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании и утвержденной Правительством. 100. Каждая докторская школа подвергается внешней оценке периодически, в промежутках не более 5 лет, согласно закону. 101. Внешняя оценка докторских школ осуществляется на основе их достижений и исследовательской или творческой способности учреждения, консорциума или партнерства, которому принадлежит докторская школа. 102. Внешняя оценка докторской школы осуществляется, согласно  закону, Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании или другим агентством по обеспечению качества из страны или из-за рубежа, на основе отчетов о качестве исследования, качестве и соответствии исследовательской инфраструктуры и научных достижений человеческих ресурсов. 103. Система критериев, стандарты качества и методология оценки утверждаются Правительством на основе предложений, сформулированных Министерством просвещения по консультированию с Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании. Критерии оценки докторских школ содержат в основном элементы качества научных результатов исследовательских групп, созданных из руководителей докторантуры и других членов докторской школы, и  придадут существенный вес воздействию и релевантности научной деятельности этих групп на  международном уровне. 104. Докторская школа, которая через 5 лет после  последней аккредитации не прошла процесс внешней оценки в целях реаккредитации, теряет свою аккредитацию и не может больше осуществлять прием новых студентов-докторантов. 105. Студенты-докторанты, осуществляющие программу докторантуры в докторской школе, которая потеряла аккредитацию, продолжают обучение согласно контракту и программе обучения до их завершения. 106. Публичная защита докторских диссертаций студентов-докторантов, которые обучались в докторской  школе,  потерявшей аккредитацию, организуется  другой аккредитованной докторской  школой из той же области или из подобной либо родственной области согласно требованиям настоящего Положения. 107. Комиссия по защите диссертации в докторантуре утверждается советом аккредитованной докторской школы, а председатель докторской комиссии является представителем учреждения, частью которого является аккредитованная докторская школа. 108. Диплом и степень доктора предоставляет учреждение, частью которого является аккредитованная докторская школа, организовавшая защиту диссертации. 109. Докторская школа ликвидируется по решению ученого совета, а учреждение-организатор обязано информировать Министерство просвещения о процессе и результате ликвидации. 110. Ликвидация докторской школы возможно только после того, как все студенты-докторанты данной школы завершили свою докторскую программу или были отчислены по причинам, не связанным с ликвидацией.  Часть 2. Оценка руководителей  докторантуры 111. Руководители  докторантуры подлежат периодической оценке, не реже одного раза в 5 лет. 112. Процедуры оценки устанавливаются приказом министра просвещения по предложению Национального агентства по аккредитации и аттестации и Академией наук Молдовы и касаются, в основном,  аспектов, связанных с качеством научных результатов группы, руководимой руководителем докторантуры преимущественно воздействием и релевантностью научной деятельности этой группы на международном уровне.  Результаты оценки публикуются. 113. Докторская школа может периодически проводить и собственные внутренние проверки. По результатам оценки или в случае несоблюдения стандартов качества или хорошего тона и профессиональной этики в организации и проведении обучения в докторантуре докторская школа может исключить руководителя  докторантуры из докторской школы согласно положению о докторской школе. 114. Национальное агентство по аккредитации и аттестации может быть осведомлено о несоблюдении стандартов качества или професcиональной этики, в том числе  существовании плагиата в рамках докторской диссертации, независимо от даты ее защиты.  IV. ФИНАНСИРОВАНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ В ДОКТОРАНТУРЕ Часть 1. Финансирование докторантуры на национальном уровне 115. Высшее образование в докторантуре организуется с финансированием из государственного бюджета, на контрактной основе и из других законных источников. 116. Список областей обучения в докторантуре согласно Номенклатуре специальностей, для которых обеспечено финансирование из государственного бюджета, ежегодно утверждается Правительством. 117. Министерство просвещения после консультаций с заинтересованными министерствами предлагает Правительству план приема в докторантуру с бюджетным финансированием. Правительство утверждает число многолетних докторских грантов на срок не менее 3 лет для обучения по программе высшего образования в научной докторантуре и в профессиональной докторантуре в области искусства и спорта. Финансирование докторских грантов выделяется ежегодно законом о государственном бюджете. 118. Докторский грант включает индивидуальную стипендию и расходы на программу продвинутого обучения и программу исследований или художественного творчества. Размер расходов на программу рассчитывается на основе соответствующих коэффициентов по  дисциплинарным и профессиональным областям докторантуры согласно  методике, разработанной Министерством просвещения и утвержденной Правительством. 119. Докторские гранты представляются на основе конкурсов научных проектов между докторскими  школами, организованных центральным органом публичного управления, координирующим учреждение, организующее  программы в докторантуре. 120. Методология проведения конкурса устанавливается приказом министра просвещения. 121. Докторские гранты, полученные по конкурсу, распределяются учреждениям, организующим докторские школы, которые обязаны предоставлять  их полностью в распоряжение директора докторской школы, после удержания управленческой доли не более 20%  общей выделенной суммы. 122. В целях участия в конкурсах докторских грантов докторские школы вносят предложения по проектам, содержащим следующую информацию: а) CV и список научных работ руководителей докторан-туры - заявителей  грантов в докторантуре; b) информация о количестве, стадии и субъектах исследования студентов-докторантов, находящихся под руководством руководителей докторантуры-заявителей грантов на момент подачи проекта; с) количество запрашиваемых  грантов в докторантуре; d) докторские темы по каждому запрашиваемому индивидуальному докторскому гранту или для группы запрашиваемых докторских грантов в виде  описания научного проекта, в который будут вовлечены студенты-докторанты; научный проект может быть частью исследовательского проекта, который осуществляется руководителем  докторантуры. 123. В процессе оценки предложений  по докторским грантам министерства используют критерии, соответствующие современной международной практике с привлечением независимых экспертов, известных на международном уровне. Могут использоваться и зарубежные эксперты из государств-членов Европейского Союза или государств-членов Организации по экономическому сотрудничеству и развитию.  Часть 2. Финансирование обучения по программам высшего образования в докторантуре на уровне докторской школы 124. В  рамках учреждений, консорциумов или партнерств, организующих несколько докторских  школ, докторские гранты распределяются по докторским школам ученым советом, посредством конкурса между докторскими  школами или руководителям  докторантуры и в соответствии с исследовательской стратегией учреждения, консорциума или партнерства, по методологии и по критериям, соответствующим современной международной практике, размещенной на Интернет-странице учреждения. 125. В структуре учреждения высшего образования, докторская школа имеет ранг,  равный рангу кафедры или департамента, и функционирует как отдельная единица, что касается доходов и расходов в рамках учреждения, при этом  административные, правовые, финансовые, бухгалтерские услуги, закупки и другие подобные обеспечиваются университетом. 126. В рамках докторской школы гранты распределяются советом докторской школы посредством конкурса научных проектов между руководителями докторантуры, членами докторской школы, организованной в соответствии с положением о докторской школе, с применением критериев,  соответствующих наилучшим международным  практикам. 127. Докторские школы могут финансировать программы  высшего образования в докторантуре и проектов из научных исследований, финансируемых из государственных или частных источников. 128. В случае продления программы в докторантуре, руководитель  докторантуры и докторская школа могут предложить дальнейшее  финансирование докторского гранта за счет собственных средств. 129. Оплата или право на индивидуальную стипендию студента-докторанта на очной форме  обучения осуществляется с даты его зачисления. 130. Лица, которые располагают соответствующими финансовыми средствами, из собственных источников или из стипендии, предоставленной физическими или юридическими лицами, могут быть допущены, по их просьбе, как студенты-докторанты в режиме платы очного отделения, согласно условиям настоящего Положения, с внесением платы за обучение в размере,  равном размеру  исследовательского гранта в соответствующей области, предоставленного Министерством просвещения. Для студентов-докторантов, зачисленных на заочную форму обучения, размер платы за обучение предлагается ученым советом  и утверждается  сенатом. 131. В случае если докторская школа учреждена в партнерстве, распределение между партнерами докторских грантов, предоставленных докторским школам, организованным при вкладе нескольких партнеров или другого совместного финансирования, предназначенного для программ обучения по программам высшего образования в докторантуре,  производится в соответствии с договором о партнерстве. 132. Учреждение-организатор, докторская школа или руководитель  докторантуры не может использовать финансовые ресурсы докторских грантов или плату за обучение по программам в докторантуре, кроме как для деятельности по осуществлению программы обучения в докторантуре по позициям студентов-докторантов, для которой выиграны по конкурсу финансовые средства или собрана оплата за обучение. Ответственными за использование докторских грантов являются, в равной мере, руководитель  докторантуры, директор докторской школы и председатель ученого совета. 133. Руководитель докторантуры обязан представлять студенту-докторанту раз в 6 месяцев порядок использования финансовых средств докторского гранта или платы за обучение, по необходимости. 134. Запрещено использование финансовых средств или их части, выделенных через докторские гранты, или плату за обучение по одной позиции студента-докторанта для поддержки действий студента-докторанта с другой позиции. 135. Докторские школы могут оказывать финансовую поддержку студентам-докторантам для прохождения исследовательских или творческих стажировок в стране или за рубежом, по просьбе студента-докторанта или по  рекомендации руководителя докторантуры, решением совета докторской школы в пределах финансовых средств, предназначенных для докторской школы. 136. Мобильность студентов-докторантов докторской школы может быть облегчена докторскими школами путем заключения институциональных договоров или партнерств, утвержденных советом докторской школы, докторских исследований в соуправлении, обмена студентами-докторантами с престижными международными университетами или участия в международных консорциумах с целью включения тем докторских исследований  в международные научные проекты.  V. СОДЕРЖАНИЕ И ЗАВЕРШЕНИЕ ОБУЧЕНИЯ ПО ПРОГРАММАМ   ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ В ДОКТОРАНТУРЕ Часть 1. Компетенции, приобретенные  по программам высшего образования в докторантуре 137. Программы обучения по программам высшего образования в докторантуре обеспечивают формирование профессиональных содержательных, познавательных и исследовательских компетенций в  специализированных областях, а также  пересекающихся компетенций. 138. Считаются профессиональными компетенциями, специфическими для области: а) углубленное познание специфической области; b) способность идентифицировать, формулировать и разрешать исследовательские проблемы; с) владение передовыми методами и способами исследования в специфической области; d) менеджмент проектов исследований; е) владение новыми процедурами и решениями  в исследовании в специфической области; f) умение документировать, разрабатывать и использовать научные работы; g) знания на академическом уровне языков международного общения, необходимых для сбора материалов, общения и  распространения знаний; h) понимание и способность к использованию принципов и ценностей научного  исследования в целом и в специфической области. 139. Считаются познавательными компетенциями: а) компетенции письменного или устного общения в области науки и культуры; b) углубленные лингвистические компетенции на языках международного общения; с) эффективное использование информационных и коммуникационных технологий; d)  способность к социальным отношениям и работе в команде; е) знания менеджмента человеческих ресурсов, инфраструктуры и финансирования; f) руководящие качества и наставничество; g) знания относительно менеджмента карьеры, а также усвоение способов поиска рабочего места и создания рабочих мест для других; h) знания менеджмента риска, кризиса и неудач; i) умение использовать законодательство  в области прав интеллектуальной собственности; j) способность к  экономическому, технологическому и социальному предпринимательству.  Часть 2. Программа углубленной подготовки и программа научных исследований 140. Докторские школы предоставляют в распоряжение студентов-докторантов программу подготовки, основанную на продвинутом высшем образовании, состоящую из мероприятий, проводимых в виде институционализированных учебных формирований – курсы  семинары, лаборатории и др. – и/или через индивидуальное обучение. 141. Форма организации программы  углубленной подготовки, а также ее структура и содержание, представляются в распоряжение докторской школы согласно положению о докторской школе. 142. Докторская школа обязана обеспечить свободный и беспрепятственный допуск к программе углубленной подготовки всем студентам-докторантам данной докторской школы или в рамках других докторских школ, организованных в рамках того же учреждения, консорциума или партнерства, по необходимости. 143. Прохождение программы углубленной подготовки ведет к предоставлению определенного количества учебных кредитов, установленного  на уровне докторской школы. 144. Программа подготовки, основанная на продвинутом высшем образовании не должна негативно влиять на время, необходимое студенту-докторанту для индивидуальной программы научного исследования или художественного творчества, и должна быть релевантной для  исследовательской темы  докторской работы. 145. Кредиты, полученные по программе мастерата, или прохождение предыдущих стадий докторантуры и/или стажировок по научным исследованиям или художественному творчеству, проводимых в стране или за рубежом, в университетах или в организациях сферы науки и инноваций, могут быть переведены в программу углубленной подготовки. Перевод кредитов программ высшего образования  через мастерат  и/или признание предыдущего опыта научных  исследований или художественного творчества в докторской программе предлагаются руководителем  докторантуры и утверждаются  советом докторской школы. 146.  Участие студента-докторанта в программе углубленной подготовки и выбор элементов исследования данной программы, которые студент-докторант должен выполнить, устанавливаются исключительно и независимо его руководителем докторантуры. Препятствование этому выбору руководителя докторантуры  запрещено. 147. Студент-докторант может выбрать самостоятельно прохождение любого курса, любого уровня, предоставленного в его распоряжение учреждением, консорциумом или партнерством – организатором докторской школы, по необходимости. Препятствование этому личному выбору  запрещено. 148. Общая продолжительность программы углубленной подготовки не может превышать один учебный год. 149. Углубленная подготовка завершается разработкой под руководством руководителя докторантуры исследовательского проекта студента-докторанта,  который он публично защищает перед наставнической комиссией и руководителем докторантуры, которые оценивают его подготовку и принимают решение о возможности продолжения студентом-докторантом программы научного исследования, в соответствии с предоставленным и публично обсужденным проектом. 150. Защита исследовательского проекта является публичной и включает в обязательном порядке ряд вопросов и ответов по проекту в ходе защиты любой участник может задавать вопросы студенту-докторанту. 151. Программа научного исследования предполагает внедрение научного проекта, установленного совместно с руководителем  докторантуры. 152. Ответственность за структуру, содержание, проведение и организацию программы научного исследования студента-докторанта несет руководитель докторантуры. 153. Руководитель  докторантуры несет непосредственную ответственность за ход научных  исследований студента-докторанта и обязан предпринять все необходимые меры  по обеспечению ему  условий для получения знаний и информации, повышающих его  шансы завершить докторскую программу. 154. Обеспечение ресурсами, необходимыми для осуществления проектов научных исследований или художественного творчества, в которых участвует студент-докторант, является и специфической обязанностью учреждения, которое зачислило студента-докторанта, докторской школы и руководителя  докторантуры. 155.  Для обеспечения последовательного научного процесса студент-докторант, по собственном у требованию и, по меньшей мере, один раз в 12 месяцев, делает публичную презентацию достижений своей программы  научных исследований перед комиссией и руководителем докторантуры,  роль которых заключается в руководстве, корректировке и поддержке хода научных исследований студента-докторанта.  Часть 3. Докторская диссертация и завершение  высшего образования в докторантуре 156. Докторская диссертация разрабатывается согласно требованиям,  установленным положением о докторской школе. 157. Докторская школа может устанавливать типовой формат докторской диссертации, который может включать структурные элементы и графические изображения, с обязательным соблюдением студентом-докторантом данного типового формата. 158. Содержание докторской диссертации устанавливается студентом-докторантом по согласованию с руководителем докторантуры, при соблюдении типовой структуры и ограничений, установленных положением о докторской школе. 159. Название докторской диссертации может быть изменено по свободному  выбору студента-докторанта по согласованию с руководителем  докторантуры, до момента ее завершения для публичной защиты. 160. Докторская диссертация является оригинальной работой,  с обязательным указанием источника каждого заимствованного  материала. 161. Студент-докторант является автором докторской диссертации и отвечает за достоверность данных и информации, представленных в диссертации, а также  мнений и доказательств, выраженных в работе. 162. Руководитель докторантуры отвечает наравне с автором диссертации за соблюдение стандартов качества и профессиональную этику, в том числе  за обеспечение подлинности содержания. 163. Докторские диссертации и приложения к ним являются публичными документами и составляются в цифровом формате. К докторским диссертациям в области искусства прилагаются и зарегистрированные на цифровом носителе оригинальные художественные произведения. Докторская диссертация и приложения к ней публикуются на сайте Национального совета по аккредитации и аттестации, с соблюдением действующего законодательства в области авторских прав. 164. Защита прав интеллектуальной собственности на докторскую диссертацию обеспечивается в соответствии с положениями закона. Использование авторского права и/или права промышленной собственности на продукт  и/или на оригинальное творчество, реализованные в рамках программы обучения в докторантуре, осуществляется в соответствии с положениями законодательства в данной области. 165. Высшее образование в докторантуре завершается защитой докторской диссертации на публичном заседании перед комиссией по защите докторской диссертации (в дальнейшем – докторская комиссия). 166. Публичная защита может состояться только после того, как руководитель  докторантуры и наставническая комиссия дали свое согласие. 167. При выявлении каких-либо нарушений этики в процессе научного исследования – включая плагиат результатов или публикаций других авторов, подделка результатов или замена результатов фиктивными данными – во время  оценки докторской диссертации руководителем  докторантуры или наставнической комиссией, разрешение на публичную защиту не дается, а студент-докторант отчисляется. 168. Докторская комиссия предлагается советом докторской школы и  утверждается ученым советом. 169. Докторская комиссия состоит из не менее  5 членов: председатель, в качестве представителя учреждения, которое зачислило студента-докторанта, руководитель докторантуры и, по меньшей мере, три официальных оппонента из страны и из-за рубежа – специалиста в области, в которой была разработана докторская диссертация, из которых хотя бы двое работают вне учреждения, которое зачислило студента-докторанта. 170. Члены докторской комиссии должны иметь степень доктора, научно-дидактическую должность университетского конференциара или научного исследователя-координатора или быть руководителями  докторантуры  в стране или за рубежом. 171. Как учреждение-организатор, так и докторская школа могут выдвигать минимальные стандарты научных достижений, которые члены докторской комиссии должны удовлетворить, чтобы быть членом докторской комиссии. 172. Защита докторской диссертации может состояться только после ее оценки всеми членами докторской комиссии и в присутствии, по меньшей мере, 4 из них, при обязательном участии председателя комиссии и руководителя  докторантуры. 173. Публичная защита включает в обязательном порядке  ряд вопросов со стороны членов комиссии и публики. 174. Запрещены преподношение студентом-докторантом подарков или других неположенных вещей членам докторской комиссии, требование об участии студента-докторанта в покрытии некоторых расходов, связанных с командированием членов докторской комиссии или организацией публичной защиты докторской диссертации. 175. На основании публичной защиты докторской диссертации и отчетов официальных оппонентов, докторская комиссия оценивает и обсуждает оценку, которая будет присвоена докторской диссертации. Присваиваются следующие оценки: «отлично», «очень хорошо», «хорошо», «удовлетворительно» и «неудовлетворительно». 176. В случае, когда член докторской комиссии обнаруживает в ходе процесса оценки диссертации, как до  публичной защиты, так и в ходе защиты, серьезные отклонения от этики в научном исследовании и  университетской деятельности, включая плагиат результатов или публикаций других авторов, подделку  результатов или замену результатов фиктивными данными, он обязан предпринять  следующие меры: а) довести до сведения комиссии по этике учреждения высшего образования, которое зачислило студента-докторанта, и комиссии по этике учреждения, в котором работает руководитель докторантуры, для обсуждения случая и принятия по нему решения; b) уведомить о нарушении всех членов докторской комиссии и предложить выставление отметки «неудовлетворительно» в случае, когда отклонение констатировано во время публичной защиты докторской диссертации. 177. Если студент-докторант выполнил все требования, предусмотренные в программе научного исследования, и оценивание докторской диссертации позволяет выставить одну из отметок «отлично», «очень хорошо», «хорошо» или «удовлетворительно», докторская комиссия предлагает присвоить звание доктора. Предложение передается в Национальный совет по аккредитации и аттестации  на утверждение. 178. В случае выставления отметки «неудовлетворительно» докторская комиссия уточняет элементы содержания, которые необходимо переделать или дополнить в докторской диссертации, и предлагает новую публичную защиту диссертации. Вторая публичная защита диссертации осуществляется перед той же комиссией, что и в первом случае. В случае если и на второй публичной защите получена отметка «неудовлетворительно», звание доктора не присваивается, а студент-докторант отчисляется. 179. В результате оценки личного дела  Национальный совет по аккредитации и аттестации  признает или не признает  предложение учебного заведения, которое зачислило студента-докторанта, и утверждает или не утверждает присвоение степени доктора в соответствии  с собственной оценкой докторской диссертации. 180. На основании признания предложения и утверждения присвоения ученой степени доктора Национальным советом по аккредитации и аттестации, учреждение, которое зачислило студента-докторанта, присваивает ему решением ректора ученое звание доктора и выдает соответствующий диплом  согласно действующему законодательству. 181. В случае когда Национальный совет по аккредитации и аттестации аргументированно не признает докторскую диссертацию, учреждение, которое зачислило студента-докторанта, получает от Национального совета по аккредитации и аттестации письменное обоснование неутверждения. Переработанную докторскую работу можно передать в Национальный совет по аккредитации и аттестации в течение года со дня получения отказа. Если работа не передается в течение года или вторично не признается, звание доктора не присваивается, а студент-докторант отчисляется. 182. В случае подтверждения несоблюдения стандартов качества или профессиональной этики, в том числе в случае констатации плагиата, на основании составленного отчета по данному делу Национальным советом по аккредитации и аттестации и решения совета об аннулировании решения о признании, а также вследствие оценки собственными институциональными структурами ректор учреждения,  которое зачислило студента-докторанта, может принять административное решение об отзыве присвоения ученой степени доктора и аннулировании диплома доктора в случае, если он был  выдан, независимо от  даты констатации  совершенного  проступка. 183. Диплом, выданный  после прохождения программы высшего образования в докторантуре, называется дипломом доктора. В дипломе, подтверждающем получение и обладание степени доктора, четко отмечается дисциплинарная или междисциплинарная область докторантуры для научной докторантуры. В дипломе, подтверждающем получение и обладание степени доктора в определенной профессиональной области, четко отмечается профессиональная область докторантуры. 184. После завершения высшего образования научной докторантуры учебным учреждением, которое зачислило студента-докторанта, присваиваются диплом и звание доктора наук, сокращенно - Dr. 185. После завершения высшего образования в профессиональной докторантуре учреждением, которое зачислило студента-докторанта, присваиваются диплом и звание доктора в одной из профессиональных областей, сокращенно-  Dr.P. 186. В диплом доктора записывается отметка, полученная студентом-докторантом, соответственно «отлично», «очень хорошо», «хорошо», «удовлетворительно». Также в диплом доктора на латинском языке записывается: а) для отметки  «отлично» - «Summa cum laude»; b) для отметки «очень хорошо»- «Magna cum laude»; с) для отметки «хорошо» -«Cum laude».  Часть 4. Права и обязанности студента и руководителя докторантуры 187. В период осуществления программы высшего образования в докторантуре студенты-докторанты имеют право: а) пользоваться поддержкой, наставничеством и координированием руководителя  докторантуры, а также  комиссии по наставничеству; b) участвовать в семинарах  или рабочих совещаниях научно-исследовательского персонала в рамках учреждения, когда обсуждаются  темы, релевантные для его обучения в докторантуре; с) быть представленным в форумах по принятию решений  докторской школы, согласно требованиям настоящего Положения; d) пользоваться логистикой, информационными центрами, библиотекой и оборудованием докторской школы и учебного заведения для разработки исследовательских проектов и докторской диссертации; e) записываться на курсы, семинары и  в лаборатории любого уровня, организованные учреждением, консорциумом или партнерством, по необходимости; f) работать с исследовательскими группами из учреждений-организаторов докторских школ или из организаций в области научных исследований и инноваций, которые заключили договора или институциональные соглашения с  учреждениями, которые их зачислили; g) пользоваться национальной и международной мобильностью; h) пользоваться институциональной поддержкой для участия в конференциях  и научных конгрессах, рабочих мастерских, летних и зимних школах, национальных  и международных семинарах в той области специализации, по которой он выбрал свою докторскую диссертацию и др.; i) участвовать в сессиях научных  сообщений, организованных докторской школой и/или учреждениями – ее организаторами; j) получить информацию о куррикулуме докторского обучения в докторской школе. 188. Студенты-докторанты имеют следующие обязанности: а) соблюдать расписание, установленное совместно с руководителем  докторантуры, и выполнять обязанности по защите работ и представления результатов исследования; b) представлять отчеты о проделанной работе руководителю  докторантуры и руководящей комиссии по мере необходимости; с) поддерживать постоянную связь с руководителем  докторантуры; d) соблюдать этику и институциональную дисциплину. 189. Права и обязанности руководителя докторантуры вытекают из институционального положения об организации и осуществлении высшего образования в докторантуре в каждом учреждении-организаторе докторской школы, положения о докторской школе и его  трудового договора. 190. Права руководителя  докторантуры, среди прочего,  включают: а)  право участвовать в конкурсах докторских грантов; b) право руководить и оценивать работу студентов-докторантов, которыми он руководит, в рамках программы высшего образования в докторантуре в соответствии с профессиональной и университетской автономией, следуя требованиям программы высшего образования в докторантуре и соблюдая профессиональные интересы студентов-докторантов; с) право предложить состав докторской комиссии; d) право производить беспристрастно внутреннюю  и внешнюю оценку, в соответствии со специфической методологией процесса оценки; е) право ознакомиться с методологией, в соответствии с которой он  оценивается, как при внутренней, так и при  внешней оценке; f) право знать результаты оценки своей деятельности; g) право отказаться руководить студентом-докторантом, когда его невольно вовлекли в конфликт интересов; h) право просить совет докторской школы освободить его от руководства студентом-докторантом; i) право подбирать кандидата в докторантуру по вакантной позиции,  находящейся под его руководством, и предлагать зачисление студента-докторанта в результате процесса приема; j) право просить докторскую школу об организации  конкурса по приему студентов-докторантов по каждой вакантной позиции, имеющейся под его руководством; k) право определить учебные курсы в рамках программы углубленной подготовки, в которой студент-докторант должен участвовать, при соблюдении требований настоящего Положения. 191. Руководитель докторантуры имеет следующие обязанности: а) обеспечить научное, профессиональное, деонтологическое руководство для каждого студента-докторанта; b) предлагать темы исследований; с) обеспечивать условия и стимулировать рост студентов-докторантов в  исследовании, которое они выполняют; d) осуществлять мониторинг и  объективную и строгую  оценку каждого студента-докторанта; е) поддерживать мобильность студента; f) предотвращать появления конфликта интересов в руководстве студентами-докторантами.  VI. ПЕРЕХОДНЫЕ И ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ Часть 1. Создание докторских  школ 192. Учреждения, которые имеют право организовать высшее образование в докторантуре, с даты вступления в силу настоящего Положения начинают процедуру создания и аккредитации собственных докторских школ в течение не более 60 дней от вступления в силу настоящего Положения, реорганизуются согласно требованиям настоящего Положения и проходят  аккредитацию, согласно законодательству, в течение не более 36 месяцев со дня вступления в силу настоящего Положения. 193. Учреждения, которые не пройдут аккредитацию докторских школ, или докторские школы, которые не успели прошли аккредитацию, согласно требованиям закона, в течение 36 месяцев от даты вступления в силу настоящего Положения, теряют право на организацию высшего образования в докторантуре и не  могут  зачислять новых студентов-докторантов. 194. Студенты-докторанты, продолжающие докторскую программу в учреждении, утратившем право на организацию высшего образования в докторантуре, продолжают обучение по докторской программе, согласно контракту и программе до их завершения, и к ним применяются требования настоящего Положения, относящиеся к организации и проведению публичной защиты диссертации. Учреждение обязано обеспечить студенту-докторанту завершение исследований. 195. После утраты аккредитации докторские школы не могут зачислять новых студентов-докторантов, а педагогические кадры, обладающие правом руководить докторантурой, могут участвовать в консорциумах или партнерствах или индивидуально в рамках других учреждений – организаторов докторских школ.  Часть 2.  Непрерывность обучения в докторантуре 196. В случаях, когда научный руководитель руководит одновременно более 5 студентами-докторантами, которые начали программу высшего образования в докторантуре до вступления в силу настоящего Положения, эти студенты-докторанты могут продолжить обучение с тем же научным руководителем  докторантуры до  ее  завершения. 197. Достижение максимального числа 5 студентов-докторантов для научного руководителя докторантуры, который на дату вступления в силу настоящего Положения координирует более 5 студентов - докторантов, осуществляется поэтапно, по мере завершения программы обучения в докторантуре студентами-докторантами, находящимися под его координированием. Учреждение-организатор докторской школы  обязано  доложить министерствам в точности  о планировании выполнения и защиты докторских диссертаций. 198. Студенты-докторанты, находящиеся в академическом отпуске и имеющие перерыв в  учебе,  не вносят  плату за руководство. 199. Руководство вузов и  докторских школ обязано принимать меры, необходимые по соблюдению максимальных лимитов координирования руководителей докторантуры, а  число студентов-докторантов, отнесенное к числу руководителей докторантуры, является критерием оценки качества  учреждения-организатора и докторской школы. 200. Студенты-докторанты, которые начали программу высшего образования в докторантуре до вступления в силу настоящего Положения, продолжают обучение с соблюдением положений законодательства, действующего на момент их зачисления.   