    HGO1024/2014 Внутренний номер:  356049  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1024 от  24.12.2014   о внесении изменений и дополнений в приложения № 33 и 35¹  к Постановлению Правительства № 182 от 16 марта 2010 г.  Опубликован : 26.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 386-396 
    статья № : 1106  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложения № 33 и 35¹ к Постановлению Правительства № 182 от 16 марта 2010 г. «Об утверждении структур, штатной численности и должностных пособий в иностранной валюте учреждений дипломатической службы Республики Молдова за рубежом» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 37-38, ст. 243), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в приложении № 33: a) в позиции  «Начальник службы, главный бухгалтер» цифру «1» заменить цифрой «1*»; b) дополнить в конце сноской следующего содержания: «*Начальник службы, главный бухгалтер обеспечивает ведение бухгалтерского учета и для  Посольства Республики Молдова в     Государстве Катар»; 2) примечание к  приложению № 35¹ исключить. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                               Наталия ГЕРМАН № 1024. Кишинэу, 24 декабря 2014 г.   