    OMFC174/2014 Внутренний номер:  356027  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 174 от  17.12.2014   об утверждении Требований при составлении годового отчета 2014, на I семестр/9 месяцев и годового отчета 2015 об исполнении бюджетов административно-территориальных единиц/центральных публичных органов и бюджетов публичных   учреждений, финансируемых за счет бюджета  Опубликован : 23.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 385 
    статья № : 1897  В соответствии с положениями статьи 38  Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Требования при составлении годового отчета 2014, на I  семестр/9 месяцев и годового отчета 2015 об исполнении бюджетов административно-территориальных  единиц/центральных публичных органов  и  бюджетов  публичных   учреждений,   финансируемых   за  счет  бюджета, в соответствии с приложением. 2. Отменить Приказ министра финансов №115 от  29 декабря 2007 об утверждении  пояснительной записки к отчету об исполнении бюджетов публичных    учреждений,  финансируемых  за  счет бюджета. 3. Настоящий приказ вступает в силу начиная с представления годового отчета за 2014 год.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                              Анатол АРАПУ № 174. Кишинэу, 17 декабря 2014 г.    Приложение к Приказу министра финансов № 174 от 17 декабря 2014 г.   Требования при составлении годового отчета 2014, на I семестр/9 месяцев и годового отчета 2015 об исполнении бюджетов административно-территориальных единиц/центральных публичных органов и бюджетов публичных учреждений, финансируемых за  счет бюджета Отчет об исполнении бюджетов административно-территориальных  единиц/центральных публичных  органов  и бюджетов  публичных  учреждений, финансируемых за  счет бюджета  включает в себя следующие разделы:  I. Требования к отчетам об исполнении бюджета II. Требования к отчету по программам (бюджеты по программам) III. Требования к отчетам по сетям, штатам и контингентам IV. Требования к дебиторской и кредиторской задолженности V. Требования к балансу исполнения бюджета центральных/государственных учреждений VI. Другая дополнительная информация: - инвентаризация - гуманитарная помощь - общая информация. Требования будут содержать ссылки на отклонения между показателями кассового исполнения и эффективными показателями, предусмотренные в бюджете (уточненные на соответствующий отчетный период), а также по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. При составлении отчета обязательно указать соответствующие главы и разделы требований. В отчете об исполнении бюджетов административно-территориальных единиц/центральных публичных  органов  и бюджетов  публичных  учреждений, финансируемых за  счет бюджета  описываются следующие:   I. Требования к отчетам об исполнении бюджета 1. Описать часть  доходов  всего по всем компонентам, по основному  компоненту    с указанием: • изменения утвержденных показателей и причины изменений; • уровень выполнения уточненного плана и причины невыполнения в целом, а также уровень выполнения за соответствующий период прошлого года. 2. Описать часть расходов всего по всем компонентам, по основному компоненту и по каждой отрасли в соответствии с бюджетной классификацией (основная группа /группа/программы/ подпрограммы /тип/статья) с включением обязательно   объяснения, характеризующей: • изменения утвержденных показателей (в том числе уточнения в течение года утвержденных законодательным органом), а также объяснить отклонения/причины их изменений; • уровень выполнения уточненного плана и причины невыполнения в целом, а также уровень выполнения за соответствующий период прошлого года; •внедрение мер политик и их влияние на предусмотренный бюджет; • осуществление программ поддержки бюджетного сектора; • осуществление деятельности (по видам платежей) за счет целевых трансфертов из государственного бюджета; • финансирование расходов из других источников (резервного фонда Правительства, специальных счетов для чрезвычайных ситуаций); • меры по оптимизации затрат по соответствующим отраслям и повышение качества государственных услуг. 3. Специальные средства и специальные фонды описать в целом по доходам и расходам по каждой отрасли, категории специальных средств и каждого специального фонда отдельно, объясняя поправки утвержденных показателей, уровень исполнения уточненного плана на соответствующий отчетный период, отклонения по сравнению с предыдущим годом и формирование денежных остатков на конец бюджетного года и основные направления по осуществлению внутренних и внешних грантов (с указанием наименования донора), полученных государственными учреждениями, финансируемыми из бюджета. 4.  По проектам, финансируемым из внешних источников, описать поступление внешних кредитов и грантов для осуществления проектов с внешним финансированием и вклад публичного органа в их достижении. Анализировать уровень выполнения этих проектов по отношению к      предусмотренным  ассигнованиям и объяснить причины их невыполнения, а также формирования денежных остатков на конец бюджетного года. 5. Анализ реальных расходов (фактических) для стипендий, продуктов питания, медикаментов,      обеспечение одеждой, обувью, мебелью, предметами гигиены, игр и игрушек, обмундирования, сравнивая их с утвержденными нормативами (по случаю с предыдущими годами). 6. Описать выполнение капитальных расходов, в том числе выполнение инвестиционной программы. 7. Описать факторы, которые привели к увеличению остатков денежных средств по бюджетам  административно-территориальных единиц в отчетном периоде по сравнению на 31 декабря прошлого года (неисполнение расходов на уровне основной   группы и т.п.).    II. Требования к отчету по программам (бюджеты по программам) Отчет должен включать: • анализ производительности (показатели эффективности) по отношению к целям и задачам,  расходам, произведенным в течение отчетного периода (динамика за последние 2-3 года); •объяснение основных отклонений и факторов, повлиявших на них, в том числе, если они были под влиянием изменений лимита ассигнований; • выявление потенциальных проблем в осуществлении программы/подпрограммы и предложения по их решению.  III. Отчеты  по сетям, штатам и контингентам 8. Динамика персонала (един./чел.) и контингента (школьники, студенты, аудиторы, мастера и т.д.) в целом и по типу учреждения по сравнению с утвержденными на соответствующий  бюджетный  год, число вакансий. 9.   Динамика использования коек, количество человек, реабилитированных/вылеченных (попечительство и пациенты)   в учреждениях здравоохранения и социальной помощи. 10. Анализ реальных затрат на заработную плату (начисленные) и средней заработной платы персонала (функции) по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. 11. Объяснить отклонения числа учреждений, сотрудников, контингента школьников и студентов и  анализ отчета студенты/учитель, ученики/учитель (учителя) и студенты/вспомогательный персонал, ученики/вспомогательный персонал.  IV.  Требования к дебиторской и кредиторской задолженности 12. Описание дебиторской и кредиторской задолженности, в том числе с истекшим сроком оплаты по сравнению на 31 декабря предыдущего бюджетного года,  объясняя причины допущения  или их рост, меры по их сокращению. Перечислить список администраторов бюджета, которые допустили самые большие долги и/или допустили их рост. Объяснить причины допущения долгов  с истекшим сроком давности (более 3 лет) и предпринятые меры по их устранению. Укажите, если в течение года были применены административные штрафы за нарушение финансовой дисциплины.  V. Требования к балансу исполнения бюджета центральных/государственных учреждений 13. Описание баланса. 14. Описание остатка денежных средств на начало и конец отчетного периода, расшифровки их по  счетам и компонентам, с указанием в соответствующих случаях средств, размещенных на депозите в Национальном банке Молдовы. 15. Описание наличия и движения основных средств и материалов. 16. Описание запасов продовольствия, медикаментов и протезов  на складах (количество и сумма). 17. Описание бюджетных и банковских кредитов, полученных и погашенных, в том числе за предыдущие годы. 18. Описание недостатков, хищений и предпринятых мер к их восстановлению.  VI.  Другая дополнительная информация 19. Информация о результатах проведенной инвентаризации (недостатки или излишки, обнаруженные во время инвентаризации, предпринятые меры к избежанию их в будущем). 20. Описание гуманитарной помощи, поступившей во владение учреждений/отрасли (по отраслям, объему и основным донорам). 21. Анализ исполненных расходов по реализации программ для оборудования (укрепление материально-технической базы) учреждений, издание учебников, покупка угля, поддержка молодых специалистов, организация и проведение выпускных экзаменов, обеспечение компьютерами и сетевым оборудованием и внедрение информационных и коммуникационных технологий. 22. Другая дополнительная информация, не указанная выше. 23. Перечень проводимых семинаров, проверок в бюджетных учреждениях, выявленных недостатков и принятых мер. 24. Рекомендуется  дополнить отчет графиками динамики расходов по соответствующим отраслям.   