    HCECM2891/2014 Внутренний номер:  356147  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2891 от  06.11.2014   о регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от политической партии «За народ и Отечество», избирательного знака и об утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 31.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 397-399 
    статья № : 1997
    Дата вступления в силу : 06.11.2014   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК3051 от 25.11.14, МО29-32/06.02.15 ст.215; в силу с 25.11.14 30 октября 2014 года политическая партия «За народ и Отечество» представила в Центральную избирательную комиссию ходатайство о регистрации в качестве конкурента на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года с приложенными к нему следующими документами: - протокол № 4 от 6 октября 2014 года заседания Национального политического совета политической партии «За народ и Отечество», на котором принято решение об участии партии на парламентских выборах от 30 ноября 2014 года и о выдвижении 53 кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова; - биографические данные кандидатов; - заявления кандидатов об их согласии баллотироваться в депутаты, содержащие и заявления под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов; - декларации о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству, и о доходах за последние два года, а также об источниках этих доходов, в том числе полученных от инвестиционных фондов, в виде процентов, от сдачи имущества в аренду. Заявления о приостановлении на период избирательной кампании деятельности в занимаемой должности для лиц, подпадающих под действие части (3) статьи 13 Кодекса о выборах, поданы не были. Политическая партия «За народ и Отечество» представила избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях, представляющий собой квадрат с изображением аиста, под которым размещено сокращенное название партии, выполненное заглавными буквами «PPNŢ». На этом же заседании Национального политического совета политической партии «За народ и Отечество» в качестве представителя партии с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии был выдвинут г-н Думитриу Валерий. Представленные материалы проверены и было установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. На основании ст.13, 15, 18, 26, 41, 44, ч.(4) ст.48, ст.75, 77 и 79 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о деятельности представителей конкурентов на выборах, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 383 от 12 декабря 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать 53 кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова по списку политической партии «За народ и Отечество» на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года согласно приложению. 2. Зарегистрировать избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года, представляющий собой квадрат с изображением аиста, под которым размещено сокращенное название партии, выполненное заглавными буквами «PPNŢ». 3. Утвердить г-на Думитриу Валерия в качестве представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии на избирательный период. 4. Уведомить политическую партию «За народ и Отечество» об обязанности кандидатов по списку приостановить свою деятельность в занимаемых должностях, подпадающих под действие положений ч.(3) ст.13 Кодекса о выборах, не позднее двух дней со дня появления ограничения. Документы, подтверждающие приостановление деятельности в занимаемой должности, не позднее двух рабочих дней представляются в Центральную избирательную комиссию. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР   № 2891. Кишинэу, 6 ноября 2014 г.    anexa [Пиложение изменено ПЦИК3051 от 25.11.14, МО29-32/06.02.15 ст.215; в силу с 25.11.14]   