    HCEC2929/2014 Внутренний номер:  356185  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2929 от  12.11.2014   о жалобе №  AP 9/61 от 7 ноября 2014 года г-жи Алины Руссу, представителя Партии коммунистов Республики Молдова с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 31.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 397-399 
    статья № : 2035
    Дата вступления в силу : 12.11.2014  7 ноября 2014 года представитель Партии коммунистов Республики Молдова (далее – ПКРМ) с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии г-жа Алина Руссу подала жалобу, в которой сообщает о продолжении распространения Демократической партией Молдовы (далее – ДПМ) предвыборной брошюры «Cine suntem şi ce facem pentru moldovenii oneşti şi muncitori» («Кто мы и что делаем для честных и трудолюбивых молдован»).  Жалобщица аргументирует свое утверждение тем, что кандидат в депутаты по списку ДПМ г-н Марчел Рэдукан в ходе встречи с избирателями на рынке г.Чимишлия района Чимишлия использовал в качестве предвыборного рекламного материала вышеупомянутую брошюру, несоответствующую положениям ч.(6) ст.641 Кодекса о выборах и ч.(2) ст.50 Кодекса о правонарушениях (каждый рекламный материал предвыборной агитации должен содержать наименование конкурента на выборах, дату выпуска, тираж материала и название отпечатавшей его типографии), что может быть доказано посредством размещенных в социальной сети www.facebook.com фотографий, прилагаемых к жалобе, и репортажа новостной передачи, транслируемой 4 ноября 2014 года в 21:00 на телеканале Prime. Автор жалобы отмечает, что оспариваемый материал идентичен упомянутому в Постановлении Центральной избирательной комиссии № 2879 от 28 октября 2014 года, что также может быть доказано. В жалобе заявительница требует вынесения предупреждения конкуренту на выборах ДПМ и уведомления органов внутренних дел. Представитель ДПМ с правом совещательного голоса г-н Лилиан Делиу в возражении, зарегистрированном в комиссии под № АР 9/72 от 10 ноября 2014 года, требует отклонить жалобу за отсутствием доказательств. Рассмотрев материалы жалобы, комиссия считает ее необоснованной и подлежащей отклонению по следующим причинам. В соответствии с ч.(5) ст.65 Кодекса о выборах обязанность доказывания возлагается на жалобщика. Так, констатировано, что представительница ПКРМ с правом совещательного голоса в ЦИК не представила никаких убедительных доказательств, однозначно подтверждающих распространение предвыборных материалов кандидатом в депутаты от ДПМ г-ном Рэдуканом Марчелом в нарушение положений ч.(6) ст.641 Кодекса о выборах, а утверждение жалобщицы о том, что соответствующий материал идентичен рассматриваемому на заседании ЦИК от 28 октября 2014 года является декларацией без прямых вещественных доказательств, основанной лишь на предположениях. В силу изложенного, на основании ст.18, ст.26, ст.65-67 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованную жалобу № AP 9/61 от 7 ноября 2014 года представителя Партии коммунистов Республики Молдова с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии г-жи Алины Руссу. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ      ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   Андрей ВОЛЕНТИР   № 2929. Кишинэу, 12 ноября 2014 г.    