    OIFPSC1642/2014 Внутренний номер:  356118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1642 от  26.12.2014   о внесении изменений и дополнений в Приказ ГГНИ  № 299 от 2 мая 2012 г.  Опубликован : 26.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 386-396 
    статья № : 1971  В соответствии со ст.161 ч.(1) и (5) разделa V и ст.190 ч.(5) Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова от 8 февраля 2007 года, специальный выпуск, с последующими изменениями и дополнениями), а также в целях обеспечения учета подразделений и объектов налогообложения, равно как и  налоговых обязательств, подлежащих уплате в бюджеты административно-территориальных единиц, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Инструкцию,  утвержденную Приказом ГГНИ № 299 от 2 мая 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова №99-100 от 25 мая 2012) вносятся  следующие изменения и дополнения: а) пункт 1 после слов  “ст.161 ч.(1)” дополняется  словами “ст.190 ч.(5)”; b) пункт 3 дополняется следующими понятиями: “Подразделение – структурная единица предприятия, учреждения или организации (филиал, представительство, отделение, отдел, магазин, склад и т.д.), расположенная за пределами его основного места нахождения, которая выполняет некоторые функции предприятия, учреждения или организации. Объект налогообложения – объект, облагаемый местными налогами и сборами, который не является подразделением”; с) в пункте 23 слова “осуществляющие предпринимательскую деятельность через постоянное представительство” заменяются словами “располагающие постоянным представительством или постоянной базой на территории Республики Молдова”; d) пункт 24 дополняется новым предложением следующего содержания:  “В свидетельстве о присвоении фискального кода, выданном  юридическому лицу- нерезиденту, располагающему представительством или постоянной базой на территории Республики Молдова, в рубрике “Налогоплательщик” указывается наименование, выданное страной происхождения соответствующего лица, сопровожденное  фискальным кодом, выданным страной происхождения, а в рубрике ”Присвоен фискальный код” указывается фискальный код согласно пункта 10 подпункта (d) настоящей Инструкции”; е) из пункта 52 подпункта (2) исключается  лит. е); f) дополняется новой главой следующего содержания:  ”XI. Регистрация подразделений/объектов налогообложения 57. Классификатор видов подразделений/объектов налогообложения излагается в приложении №14 к Инструкции. 58. Формуляр Заявления/Констатации о регистрации подразделений/объектов налогообложения  излагается в приложении № 15 к Инструкции. Заявление/Констатация заполняется: а) налогоплательщиком в процессе декларирования подразделений/объектов налогообложения; b) налоговым органом в случае установления объектов налогообложения, незадекларированных налогоплательщиком. При регистрации данных, связанных с подразделениями или объектами налогообложения, налогоплательщики освобождены от обязательства оформления заявления согласно требованиям пункта 13 подпункта (b) настоящей Инструкции. 59. Регистрация подразделений/объектов налогообложения производится для предприятий, имеющих в своем составе подразделения и/или налогооблагаемые объекты в количестве хотя бы одного. 60. Согласно требованиям, указанным в пункте 59, в целях обеспечения правильности учета налоговых обязательств налогоплательщика головное предприятие налогоплательщика квалифицируется как подразделение. Для этого налогоплательщик указывает необходимую информацию о головном предприятии в представленном заявлении/констатации о регистрации подразделений/объектов налогообложения. 61. К Заявлению/Констатации налогоплательщик прилагает копии документов, подтверждающих право собственности, владения, найма. В случае если налогоплательщик располагает несколькими договорами на аренду земли, он прилагает к заявлению подтверждение, выданное примэрией, с указанием площадей земель (га). 62. Заявление, оформленное налогоплательщиком о регистрации подразделений/объектов налогообложения, принимается налоговым органом по месту обслуживания налогоплательщика (головного предприятия/основного месторасположения). 63. После обработки заявления/констатации о регистрации подразделений/объектов налогообложения налоговый орган по месту обслуживания налогоплательщика (головного предприятия/основного месторасположения) выписывает свидетельство о присвоении кодов подразделениям/объектам налогообложения в соответствии с приложением № 16 к Инструкции. Свидетельство выписывается в двух экземплярах: первый экземпляр вручается под роспись налогоплательщику или направляется ему почтой, второй подшивается в дело налогоплательщика. 64. Выданные свидетельства регистрируются отдельно в Регистре, заведенном согласно приложению № 17 к Инструкции, в котором в обязательном порядке указываются: a) порядковый номер; b) дата выдачи; c) наименование получателя, фискальный код; d) подпись ответственного лица налогоплательщика, подтверждающая получение свидетельства. 65. К объектам налогообложения неприменимы положения ст.255 Налогового кодекса”; е) дополняется следующими приложениями: (смотри на государственном языке). 2. Признать недействительным Приказ ГГНИ № 222 от 13 декабря 2004 года о присвоении кодов подразделений и Приказ ГГНИ № 61 от 18 апреля 2007 года о внесении изменений и дополнений в Приказ № 222 от 13 декабря 2004 года и в Приказ ГГНИ № 21 от 2 февраля 2006 года. 3. Контроль за исполнением данного приказа возложить на г-на Юрия Ликого, зам. начальника Главной государственной налоговой инспекции. 4. Управлению методологии, учета и налоговой статистики опубликовать данный Приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.  НАЧАЛЬНИК ГГНИ Ион ПРИСЭКАРУ  № 1642. Кишинэу, 26 ноября 2014 г   