    HCEC2932/2014 Внутренний номер:  356188  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2932 от  14.11.2014   о вынесении предупреждения конкуренту на выборах партии Демократическое действие за непредставление в срок отчета о движении денежных средств в течение избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года, по ситуации на 9 ноября 2014 года  Опубликован : 31.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 397-399 
    статья № : 2038
    Дата вступления в силу : 14.11.2014  Конкурент на выборах Парламента от 30 ноября 2014 года партия Демократическое действие была зарегистрирована Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2837 от 27 октября 2014 года. В соответствии с ч.(8) ст.38 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года конкуренты на выборах один раз в две недели представляют соответствующим избирательным органам финансовые отчеты, которые должны содержать данные о поступлении денежных средств и расходовании их по назначению. Финансовые отчеты представляются в форме, приведенной в приложении к Положению о финансировании избирательных кампаний и политических партий, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 336 от 16 июля 2010 года, с последующими изменениями. Конкурент на выборах партия Демократическое действие не представила финансовый отчет, по ситуации на 9 ноября 2014 года, о движении денежных средств в течение избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года за отчетный период с 27 октября по 9 ноября 2014 года, нарушив таким образом срок, предусмотренный ч.(8) ст.38 Кодекса о выборах, а также не уведомила комиссию о своем нежелании открыть счет в банке с отметкой «Избирательный фонд» согласно требованиям ч.(3) ст.38 Кодекса о выборах. На основании ст.18 и ст. 38 Кодекса о выборах №1381–XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о финансировании избирательных кампаний и политических партий, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3336 от 16 июля 2010 года, с последующими изменениями, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Вынести предупреждение конкуренту на выборах партии Демократическое действие за нарушение ч.(8) ст.38 Кодекса о выборах. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.          ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                    Юрие ЧОКАН    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                               Андрей ВОЛЕНТИР   № 2932. Кишинэу, 14 ноября 2014 г.    