    HCEC2879/2014 Внутренний номер:  356105  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2879 от  04.11.2014   о жалобе № AP 9/42 от 28 октября 2014 года г-жи Алины Руссу, представителя Партии коммунистов Республики Молдова с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 26.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 386-396 
    статья № : 1958
    Дата вступления в силу : 04.11.2014  28 октября 2014 года представитель Партии коммунистов Республики Молдова (далее – ПКРМ) с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии г-жа Алина Руссу подала в комиссию жалобу, зарегистрированную под № AP 9/42, в которой потребовала: - рассмотреть жалобу; - вынести предупреждение конкуренту на выборах Демократической партии Молдовы (далее – ДПМ) за нарушение избирательного законодательства и обязать его выполнять положения Кодекса о выборах; - уведомление органов внутренних дел о совершении конкурентом на выборах правонарушения, предусмотренного ч.(2) ст.50 Кодекса о правонарушении. Жалобщица считает, что 26 октября текущего года ДПМ распространяла на улицах муниципия Кишинэу, а также по почтовым ящикам избирателей брошюры, предназначенные для предвыборной рекламы, призывающей избирателей голосовать за соответствующего конкурента. Жалобщица утверждает, что соответствующие брошюры не содержат элементов, предусмотренных ч.(6) ст. 641 Кодекса о выборах, а именно: дату выпуска, тираж материала и название отпечатавшей его типографии, а в соответствии с предусмотренной статьей ответственность за содержание рекламных материалов несет конкурент на выборах. Кроме прилагаемой в качестве доказательства брошюры, представитель ПКРМ в качестве доказательства выделяет веб-страницу http://www.prime.md/rom/news/politics/item13462/, содержащую запись сюжета под названием «Atragerea investiţiilor, crearea locurilor de muncă, finanţarea întreprinderilor mici şi mijlocii» информационной программы «Primele ştiri», транслируемой 27 октября 2014 года в 21.00 на  Prime TV. 30 октября 2014 года представитель конкурента на выборах ДПМ с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии подал возражение, зарегистрированное в комиссии под № АР-9/47, с приложенной к нему в качестве доказательства листовкой, содержащей элементы предвыборной агитации. В возражении устанавливается, что соответствующая жалоба необоснованна и содержит неверные сведения, приводя следующие аргументы. Во-первых, распространяемые на улицах муниципия Кишинэу и по почтовым ящикам избирателей листовки изготовлены в соответствии со ст.641 Кодекса о выборах в типографии «Nova Imprim» тиражом 100 000 экземпляров и датированы от 10.10.2014. Во-вторых, относительно представленного в качестве доказательства в жалобе отрывка видеозаписи в ходе проведения встреч  распространялись те же листовки с предвыборной рекламой под названием «Prin fapte concrete, noi creştem Moldova» («Конкретными действиями развиваем Молдову»). Относительно представленной в качестве доказательства брошюры «Cine suntem şi ce facem pentru moldovenii oneşti şi muncitori» («Кто мы и что мы делаем для честных и трудолюбивых молдован»), изготовленной в ходе кампании «Ты выбираешь кандидатов ДПМ» по выборам внутри ДПМ, которые состоялись 28 сентября 2014 года. К тому времени брошюра не должна была изготавливаться в соответствии с Кодексом о выборах, поскольку носила строго информационный характер. Брошюры распространялись и закончились перед началом проведения предвыборной кампании по выборам от 30 ноября 2014 года, а тот факт, что у некоторых лиц, находящихся в зале, была брошюра, говорит о том, что, возможно, они были сторонниками ДПМ. Рассмотрев жалобу, возражение и прилагаемые к нему материалы, Центральная избирательная комиссия установила следующее. Несмотря на то, что в жалобе приводятся доводы того, что ДПМ распространяла брошюры в качестве предвыборной рекламы на улицах столицы и по почтовым ящикам избирателей, Центральная избирательная комиссия отмечает, что жалобщица не представила доказательств, подтверждающих дату и конкретное место распространения на улицах брошюр, следовательно, отсутствует массовый характер распространения. Детально рассмотрев доказательство, приложенное к жалобе в виде брошюры под названием «Cine suntem şi ce facem pentru moldovenii oneşti şi muncitori», Центральная избирательная комиссия отмечает следующее: - брошюра не содержит предвыборного рекламного материала или предвыборного слогана; - в брошюре фигурируют кандидаты, которые должны были быть избраны по списку ДПМ по ситуации до 28 сентября 2014 года; - не содержит призыва голосовать. Учитывая изложенное и прилагаемые к делу материалы в качестве доказательства, Центральная избирательная комиссия заключает отклонить жалобу как необоснованную. В силу изложенного и на основании ст.18, ст.26, ч.(6) ст.641, ст.65-67 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить жалобу № AP 9/42 от 28 октября 2014 года представителя Партии коммунистов Республики Молдова с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии г-жи Алины Руссу. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                  Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                               Андрей ВОЛЕНТИР   № 2879. Кишинэу, 4 ноября 2014 г.   