    OMS1443/2014 Внутренний номер:  356133  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1443 от  17.12.2014   о государственной регистрации добавки к пище  Опубликован : 31.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 397-399 
    статья № : 1983  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67 от 3 апреля 2009, ст. 183), Постановления  Правительства № 538  от 2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139 от 8 сентября 2009, ст. 603), Приказа Министерства здравоохранения № 263 от 30 марта 2014 «О внедрении Постановления Правительства Республики Молдова № 538  от  2 сентября 2009», решения  Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 31 от 13 ноября 2014) и в соответствии с пунктом 9 Положения Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить использование на территории Республики Молдова добавки к пище Forever Therm , производитель – Forever Nutraceutical LLC 4114 E WOOD St.Phoenix, SUA. 2. Включить продукт Forever Therm в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторe Республики Молдова. 4. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-жу Светлану КОТЕЛЯ, зам. министра. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ  Андрей УСАТЫЙ № 1443. Кишинэу, 17 декабря 2014 г.   