    OIFPSA1734/2014 Внутренний номер:  356119  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1734 от  18.12.2014   об изменении и дополнении Приказа Главной государственной налоговой инспекции № 1170 от 1 августа 2014 г.  Опубликован : 26.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 386-396 
    статья № : 1972   Утратил силу согласно ПГНИ388 от 22.04.16, МО114-122/29.04.16 ст.749; в силу с 29.04.16 Во исполнение положений ст. 4, ст. 5 и п. i) ст. 136 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (переопубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, специальный выпуск), c последующими изменениями и дополнениями, и ст. 1 Закона № 3465-XI от 1.09.89 «О функционировании языков на территории Молдавской ССР» ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Второе предложение пункта 3 Приказа о подтверждении резидентства и подоходного налога, уплаченного нерезидентами в Республике Молдова, изложить в следующей редакции: «В случае, если типовые формуляры иностранных государств представлены на одном из иностранных языков, подтверждение резидентства осуществляется на формуляре, представленном в оригинале, прилагая формуляр на государственном языке, переведенный лицензированными переводчиками, на основании Закона № 264-XVI от 11.12.2008, приложив копию разрешения, выданного Министерством юстиции». 2. Управлению учета документов и архивирования довести настоящий Приказ до сведения всех структурных и территориальных подразделений Главной государственной налоговой инспекции. 3. Управлению администрирования прямых налогов и международного налогообложения опубликовать настоящий Приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.    НАЧАЛЬНИК ГГНИ Ион ПРИСЭКАРУ   № 1734. Кишинэу, 18 декабря 2014 г.     