    HGA1026/2014 Внутренний номер:  356218  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1026 от  29.12.2014   о внесении изменений и дополнений в Положение о порядке исчисления пенсий государственного социального страхования  Опубликован : 31.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 400-403 
    статья № : 1112   Утратило силу согласно ПП165 от 21.03.17, МО85-91/24.03.17 ст.235 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Положение о порядке исчисления  пенсий государственного социального страхования, утвержденное Постановлением Правительства № 328 от 19 марта  2008 г. (Официальный монитор РеспубликиМолдова, 2008 г., № 61-62, ст. 396), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 43: слова «(согласно данным, представленным Министерством иностранных дел и европейской интеграции)» заменить словами «(действующим в указанном периоде)»; дополнить в конце предложением следующего содержания: «Размеры заработной платы, применяемые при исчислении среднемесячного застрахованного дохода за период до 1 января 2004 г.,  указаны в приложении № 2 к настоящему Положению.»; 2) единственное приложение становится приложением № 1; 3) дополнить приложением № 2 следующего содержания:  приложение №2 ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                     Наталия ГЕРМАН министр  труда, социальной защиты и семьи                                                     Валентина БУЛИГА № 1026. Кишинэу, 29 декабря 2014 г.   