    HKK58/2014 Внутренний номер:  356262  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58 от  22.12.2014   по Отчету аудита соответствия управления публичными фондами Государственной архивной службой  Опубликован : 16.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-10 
    статья № : 2  Счетная палата в присутствии начальника Государственной фельдъегерской службы г-на Василия Пыслараша, главного бухгалтера Государственной фельдъегерской службы г-жи Лидии Нинику, начальника главного юридического управления Министерства внутренних дел г-жи Даниелы Морарь, начальника управления финансов публичных органов Министерства финансов г-на Андрея Присэкаря, а также других ответственных лиц, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита соответствия управления публичными фондами Государственной фельдъегерской службой. ________________  1 Закон о Счетной палате №261-XVI от 05.12.2008 (с последующими изменениями и дополнениями; далее - Закон №261-XVI от 5.12.2008). Аудиторская миссия проводилась в Государственной фельдъегерской службе на основании ст.28, 30 и 31 Закона №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2014 год 2 с целью получения разумных доказательств относительно соответствия управления публичными фондами Государственной фельдъегерской службой  в течение 2014 бюджетного года с формулированием аудиторского заключения. _______________  2 Постановление Счетной палаты №61 от 11.12.2013 ,,Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2014 год” (с последующими изменениями). Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита 3 , а аудиторские доказательства были получены путем тестирования по существу и оценки некоторых значимых элементов системы внутреннего контроля с использованием различных техник и методов. _______________  3 Постановление Счетной палаты №60 от 11.12.2013 ”О применении Международных стандартов аудита Высших органов аудита 3-го уровня – ISSAI 100, ISSAI 200, ISSAI 300, ISSAI 400 в рамках аудиторских миссий Счетной палаты”, Постановление Счетной палаты №7 от 10.03.2014 “Об утверждении Руководства по аудиту (ISSAI 1000-9999) в качестве собственных стандартов аудита”. Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный отчет, а также объяснения ответственных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата установила: Полученные аудиторские доказательства указывают на то, что хотя ГФС, в качестве главного исполнителя бюджета, направила свою деятельность на обеспечение соответствия исполнения расходов, управления публичным имуществом, проверки аудита установили наличие некоторых несоответствий. Так, эти недостатки выражаются в: (i) несогласованности законодательных и нормативных актов, регламентирующих институциональную базу Государственной фельдъегерской службы; (ii) невнесении декларации о надлежащем управлении; (iii) несоблюдении законодательной базы об откомандировании персонала; (iv) неузаконивании имущественных прав на управляемые публичные фонды (здания и один участок); (v) несоблюдение общепринятых правил организации бухгалтерского учета по разделу учета основных средств; (vi) несоответствии документирования процедур государственных закупок. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.Утвердить Отчет аудита соответствия управления публичными фондами Государственной фельдъегерской службой, который прилагается к настоящему постановлению. 2. Настоящее постановление и Отчет аудита направить: 2.1. Государственной фельдъегерской службе и потребовать внедрение рекомендаций аудита, указанных в Отчете аудита, с установлением конкретного плана действий; 2.2. Министерству внутренних дел и потребовать разработать и представить на утверждение проекты нормативно-законодательных актов об определении статуса Государственной фельдъегерской службы и аттестованного персонала, откомандированного ей из кадров Министерства внутренних дел; 2.3. Министерству финансов и рекомендовать изучить сквозь призму своих законных полномочий отмеченные аудитом ситуации. 2.4. Правительству Республики Молдова для информирования и разрешения ситуации, касающейся институционального статуса Государственной фельдъегерской службы и аттестованного персонала, откомандированного ей из кадров Министерства внутренних дел; 3. Учесть, что до завершения аудита Государственная фельдъегерская служба устранила выявленные несоответствия в учете основных средств и выполнила предписания регулирующей базы относительно документирования процедур закупок. 4. О внедрении рекомендаций аудита и выполнении подпунктов 2.1 и 2.2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 г.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ Серафим УРЕКЯН  № 58. Кишинэу, 22 декабря 2014 г.  raport    