    HCEC2955/2014 Внутренний номер:  356287  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2955 от  18.01.2014   о жалобе №  AP 9/7 от 20 октября 2014 года г-жи Алины Руссу, представителя Партии коммунистов Республики Молдова с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 16.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-10 
    статья № : 23
    Дата вступления в силу : 18.01.2014  12 ноября 2014 года г-жа Алина Руссу, представитель Партии коммунистов Республики Молдова (далее – ПКРМ) с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии, подала заявление о рассмотрении по существу жалобы № АР 9/7 от 20 октября 2014 года, в которой требует вынести предупреждение конкуренту на выборах Либерально-демократической партии Молдовы (далее – ЛДПМ) за нарушение избирательного законодательства и обязать его выполнять положения Кодекса о выборах. Представитель ПКРМ сообщил, что 10 ноября 2014 года Высшая судебная палата отменила решение Апелляционной палаты Кишинэу от 31 октября и Постановление Центральной избирательной комиссии № 2814 от 24 октября 2014 года, которым данная жалоба была отклонена как поданная несвоевременно. В обоснование поданной жалобы утверждает, что 16 октября 2014 года состоялось мероприятие по случаю открытия возобновленного отделения отоларингологии детской клинической больницы им. «Emilian Coţaga», в котором приняли участие министр здравоохранения г-н Андрей Усатый, председатель ЛДПМ г-н Владимир Филат и другие бюджетные работники. По мнению жалобщика, кандидат в депутаты от ЛДПМ г-н Владимир Филат проводил предвыборную агитацию с применением административных ресурсов, а министр здравоохранения г-н Андрей Усатый призывал присутствующих на мероприятии проголосовать за проевропейские силы, правящие страной последние 4 года, участвуя, таким образом, в предвыборной кампании в нарушение положений избирательного законодательства и нормативных актов, регламентирующих деятельность члена Правительства. Вместе с тем жалобщик отмечает, что это мероприятие было освещено в программах новостей на телеканале „TV7” – „Analitic-Grup Media” А.О. без искажения сообщения конкурента на выборах. 20 октября 2014 года представитель ЛДПМ с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии г-н Серджиу Гурдуза в целях опровержения утверждений жалобщика подал в Комиссию возражение на жалобу ПКРМ, зарегистрированное под № AP 9/12, в котором, ссылаясь на положения ч.(6) ст.47 Кодекса о выборах, утверждает, что упомянутые в жалобе лица не использовали в предвыборной кампании административные ресурсы, поскольку финансовые ресурсы, выделенные Правительством, были направлены не для выгоды ЛДПМ, а на восстановление соответствующего отделения, который, в свою очередь, не содержит никаких надписей, логотипов или призывов проголосовать за ЛДПМ, при этом никто из упомянутых лиц не высказывался относительно каких-либо намерений ЛДПМ при реконструкции соответствующего медицинского отделения. Наряду с этим представитель ЛДПМ также утверждает, что г-н Андрей Усатый не призывал голосовать за определенного конкурента на выборах, что, по его мнению, не может расцениваться в качестве предвыборной агитации и требует отклонить жалобу как необоснованную. В результате рассмотрения жалобы, прилагаемых к ней материалов и возражений Центральная избирательная комиссия установила следующее. Либерально-демократическая партия Молдовы была зарегистрирована в качестве конкурента на выборах Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2737 от 10 октября 2014 года. Опираясь на прилагаемый в качестве доказательства к жалобе CD диск, содержащий запись транслируемого 16 октября 2014 года в 17:50 вещательной организацией «TV7» - «Analitic-Grup Media» АО новостного блока о социальном мероприятии по случаю открытия возобновленного отделения отоларингологии детской клинической больницы им. «Emilian Coţaga», констатируем участие в мероприятии министра здравоохранения г-на Андрея Усатого, председателя ЛДПМ г-на Владимира Филата и других бюджетных служащих. Заявления министра здравоохранения были информационного характера, а утверждения жалобщика, что министр здравоохранения «призывал присутствующих на мероприятии проголосовать за проевропейские силы, правящие страной последние 4 года» представленным доказательством не подтверждаются. Таким образом соответствующие действия не являются действиями по предвыборной агитации, проводимой в пользу того или иного кандидата, ни заявления из интервью председателя ЛДПМ на соответствующем мероприятии не были направлены в целях склонения избирателей голосовать за определенного кандидата. Из видеоматериала видно, что главные герои репортажа высказывались исключительно в отношении соответствующего социального мероприятия, а не проводили предвыборную агитацию. Из дополнительно представленного жалобщиком материала, а именно, ответа № 01-13/1186 от 5 ноября 2014 года генерального директора публичного медико-санитарного учреждения «Центр матери и ребенка» следует, что мероприятие от 16 октября 2014 года не носило избирательного оттенка и было проведено в соответствии с планом деятельности учреждения. В отсутствие других доказательств Комиссия не может принять выдвинутые жалобщиком обвинения в использовании конкурентом на выборах ЛДПМ средств или общественных благ, поскольку не было констатировано нарушение положений ч.(6) ст.47 Кодекса о выборах, поэтому жалоба является необоснованной. В силу изложенного, на основании ст.18, 26, 47, 65-67 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованную жалобу № AP 9/7 от 20 октября 2014 года представителя Партии коммунистов Республики Молдова с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии г-жи Алины Руссу. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Юрие ЧОКАН    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 2955. Кишинэу, 18 ноября 2014 г.    