    HCEC2945/2014 Внутренний номер:  356201  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2945 от  14.11.2014   об аккредитации наблюдателей от общественной ассоциации «Moldova Tînără» для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов  Опубликован : 31.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 397-399 
    статья № : 2051
    Дата вступления в силу : 14.11.2014  Общественная ассоциация «Moldova Tînără» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 9 лиц в качестве национальных наблюдателей в ходе проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов. Общественная ассоциация «Moldova Tînără» является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст.18 и ч.(4) ст.63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 9 лиц (согласно прилагаемому списку) от общественной ассоциации «Moldova Tînără» на  парламентских  выборах 30 ноября 2014 года. 2. Аккредитованным лицам в своей деятельности руководствоваться Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3.  Обязать аккредитированных лиц от общественной ассоциации «Moldova Tînără» пройти бесплатный курс обучения для наблюдателей в Центре непрерывного образования в избирательной сфере при Центральной избирательной комиссии. 4. Выдать представительские карточки национальным наблюдателям, аккредитованным от общественной ассоциации «Moldova Tînără», после представления доказательств о прохождении специализированного курса обучения. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                    Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                               Андрей ВОЛЕНТИР  № 2945. Кишинэу, 14 ноября 2014 г.   Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2945 от 14 ноября 2014 г.   СПИСОК лиц, аккредитованных от общественной ассоциации «Moldova Tînără»  для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов        № п / н    Фамилия и имя    Серия и номер удостоверения личности            Воловодюк Сергей                Губенко Алексей                Заварская Олеся                Пысларь Виталий                Раецки Андрей                Сидорина Ася                Уваров Владимир                Чебан Евгений                Чересеу Артем               