    HCEC2956/2014 Внутренний номер:  356288  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2956 от  18.11.2014   о рассмотрении обращения инспектората полиции Ботаника, зарегистрированного в Центральной избирательной комиссии под № СЕС-7/9601 от 13 ноября 2014 года  Опубликован : 16.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-10 
    статья № : 24
    Дата вступления в силу : 18.11.2014  13 ноября 2014 года инспекторат полиции сектора Ботаника обратился в Центральную избирательную комиссию по поводу размещения агитационной палатки политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» на территории Муниципальной клинической больницы № 1, внеся соответствующий факт под № 18748 от 31 октября 2014 года в регистр учета информаций относительно нарушений. Представитель ПСРМ в ЦИК г-н Максим Лебедински обосновал установку палатки тем, что предварительно оповестил примэрию мун. Кишинэу об организации встреч в нескольких местах, в том числе и в соответствующей больнице. Рассмотрев материалы обращения, Центральная избирательная комиссия выявила, что предварительное заявление было подано в примэрию политической партией «Партия социалистов Республики Молдова» до ее регистрации в качестве конкурента на выборах, Более того, подача заявления ни в коем случае не обеспечивает автоматически право на установку агитационной афиши, так как в данном случае не состоялась встреча с избирателями согласно положениям Кодекса о выборах и Закона № 26 от 22 февраля 2008 года о собраниях, а только размещена агитационная афиша путем палатки. Следовательно, Комиссия считает недопустимым размещение агитационной палатки на территории публичных учреждений, которое противоречит п.12 Положения о порядке размещения предвыборной рекламы на рекламных щитах в избирательный период, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3338 от 16 июля 2010 года. В силу изложенного и на основании ст.18, п. g) ч.(1) ст.26, ч.(4) ст.47, ч.(2) ст.69 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.12 Положения о порядке размещения предвыборной рекламы на рекламных щитах в избирательный период, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3338 от 16 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить нарушение политической партией «Партия социалистов Республики Молдова» ч.(4) ст.47 Кодекса о выборах и п.12 Положения о порядке размещения предвыборной рекламы на рекламных щитах в избирательный период, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3338 от 16 июля 2010 года. 2. Вынести предупреждение конкуренту на выборах политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» за нарушение ч.(4) ст.47 Кодекса о выборах и п.12 Положения о порядке размещения предвыборной рекламы на рекламных щитах в избирательный период, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3338 от 16 июля 2010 года. 3. Постановление довести до сведения генерального инспектората полиции и политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                          Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                         Андрей ВОЛЕНТИР № 2956. Кишинэу, 18 ноября 2014 г.    