    *HCEC2735/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  356241  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2735 от  10.10.2014    о регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова  от Христианско- демократической народной партии, избирательного знака и утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии   Опубликован : 21.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 345-351 
    статья № : 1650  3 октября 2014 года Христианско-демократическая народная партия (ХДНП) представила в Центральную избирательную комиссию протокол № 30/10 заседания Национального политического совета ХДНП от 3 октября 2014 года о выдвижении 84 кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года, их биографические данные, заявления кандидатов об их согласии баллотироваться в депутаты, содержащие и заявления под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов, и декларации о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству, и о доходах за последние два года, а также об источниках этих доходов, в том числе полученных от инвестиционных фондов, в виде процентов, от сдачи имущества в аренду. В список включен один беспартийный кандидат. Христианско-демократическая народная партия представила избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях – круг, на черном фоне которого помещен горизонтально белого контура меч, над которым изображена надпись „PLANUL”, а под мечом – „ROŞCA”. Соответствующие надписи выполнены буквами белого цвета. На этом же заседании Национального политического совета ХДНП в качестве представителя партии с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии была выдвинута г-жа Наталья Журавски. Представленные материалы проверены и было установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. В соответствии со ст.13, ст.15, ст.18, ст.26, ст.41, ст.44, ч.(4) ст.48, ст.75, ст.77, ст.79 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать 84 кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова по списку Христианско-демократической народной партии на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года, согласно приложению. 2. Зарегистрировать избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях на выборах в Парламент 30 ноября 2014 года – круг, на черном фоне которого помещен горизонтально белого контура меч, над которым изображена надпись „PLANUL”, а под мечом – „ROŞCA”. Соответствующие надписи выполнены буквами белого цвета. 3. Утвердить г-жу Наталья Журавски в качестве представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии на избирательный период. 4. Зарегистрированным кандидатам в депутаты Парламента Республики Молдова, подпадающим под действие положений ч.(3) ст.13 Кодекса о выборах, не позднее двух дней со дня появления ограничения приостановить свою деятельность в занимаемой должности. Документы, подтверждающие приостановление деятельности в занимаемой должности, не позднее двух рабочих дней представляются в Центральную избирательную комиссию. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Юрие ЧОКАН    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ   ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Андрей ВОЛЕНТИР    № 2735. Кишинэу, 10 октября 2014 г.    anexa    