    HCNPFM56/11/2014 Внутренний номер:  356275  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 56/11 от  14.11.2014   об утверждении Положения о выдаче лицензий и разрешений на рынке капитала  Опубликован : 16.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-10 
    статья № : 11       ИЗМЕНЕНО  ПНКФР11/8 от 18.03.16, МО123-127/06.05.16 ст.757; в силу с 06.05.16  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: в Министерстве юстиции Республики Молдова № 1013 от 29.12.2014 г. Министр ________ Олег ЕФРИМ На основании ст 1 ч.(1), ст.8 п.b), ст.21 ч.(1) Закона № 192-XIV от 12 ноября 1998 года “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.140 ч.(1) Закона № 171 от 11 июля 2012 года ”О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о выдаче лицензий и разрешений на рынке капитала согласно приложению. 2. При выдаче лицензий инвестиционным обществам в соответствии с положениями Закона № 171 от 11 июля 2012 года ”О рынке капитала” в отношении профессиональных участников, владеющих лицензиями для осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг на основании Закона  № 199-XIV от 18 ноября 1998 года „О рынке ценных бумаг”, не применяются положения раздела 2 главы III Положения о выдаче лицензий и разрешений на рынке капитала. 3. Положение о порядке предоставления и отзыва лицензий для профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденное Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 53/12 от 31 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 3-6, ст. 1) и зарегистрированное в Министерстве юстиции под № 632 от 30 декабря 2008 года, признать утратившим силу с 14 марта 2015 года. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                                Артур ГЕРМАН № 56/11. Кишинэу, 14 ноября 2014 г.  Приложение к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 56/11 от 14 ноября 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о выдаче лицензий и разрешений на рынке капитала Глава I Общие положения  1 . Положение о выдаче лицензий и разрешений на рынке капитала (далее – Положение) определяет условия выдачи, приостановления и отзыва лицензий и разрешений на осуществление деятельности на рынке капитала.  2. Национальная комиссия по финансовому рынку (далее - НКФР) является единственным органом, уполномоченным применять требования настоящего Положения в соответствии со своими исключительными правами, установленными Законом № 192-XIV от 12 ноября 1998 г. о Национальной комиссии по финансовому рынку.  3. Выдача лицензий и разрешений осуществляется в целях обеспечения контроля над деятельностью лицензированных или авторизированных лиц, а также в целях защиты прав и интересов инвесторов. Условия, на основании которых были выданы лицензии или разрешения, должны соблюдаться на протяжении всего периода деятельности лицензированных или авторизированных лиц.  4. НКФР выдает следующие виды лицензий и разрешений на осуществление деятельности на рынке капитала: 1) лицензия на осуществление деятельности инвестиционного общества; 2) лицензия на осуществление деятельности оператора рынка; 3) лицензия на осуществление деятельности центрального депозитария; 4) разрешение на осуществление деятельности регулируемого рынка; 5) разрешение на осуществление деятельности многосторонней торговой системы; 6) разрешение на осуществление деятельности регистрационного общества.  5. Для целей настоящего Положения используются понятия, предусмотренные Законом № 171 от 11 июля 2012 г. о рынке капитала (далее – Закон № 171 от 11.07.2012).  Глава II Процедура выдачи лицензий и разрешений на осуществление деятельности на рынке капитала  6. Лицензия или разрешение на осуществление деятельности на рынке капитала выдается НКФР в срок не более 6 месяцев со дня подачи заявителем заявления о выдаче лицензии или разрешения и документов, подтверждающих соблюдение требований законодательства в области рынка капитала.  7. Любой запрос со стороны НКФР о представлении дополнительной информации или внесении изменений в ранее поданные заявителем документы приостанавливает течение срока, установленного в пункте 7. В случае если заявитель не передает в НКФР соответствующую информацию или изменения в срок не более 30 рабочих дней со дня получения обращения НКФР, ему может быть отказано в выдаче лицензии или разрешения.  8. В случае если документы представлены в неполном объеме или написаны неразборчиво, НКФР вправе не рассматривать заявление и возвратить его в течение 10 рабочих дней со дня получения.  9. Любое лицо, намеревающееся запросить выдачу лицензии или разрешения на осуществление деятельности на рынке капитала, может предварительно ознакомиться в НКФР с условиями выдачи лицензий или разрешений, установленными Законом №  171 от 11.07.2012 и настоящим Положением.  10. Все предусмотренные настоящим Положением документы, необходимые для выдачи НКФР лицензий, разрешений или иных согласий, представляются в НКФР на государственном языке Республики Молдова.  11. Документы, относящиеся к иностранным физическим и юридическим лицам, изданные на другом языке, представляются в переводе, легализованном в порядке, установленном законодательством.  12. Документы, указанные в настоящем Положении, представляются в НКФР в оригинале или в копии, легализованной в соответствии с действующим законодательством, или в случаях, предусмотренных настоящим Положением, в копии, заверенной печатью и подписью должностного лица.  13. При выдаче лицензии или разрешения на одном экземпляре устава, представленного заявителем, который впоследствие ему возвращается, проставляется штамп НКФР – „ЛИЦЕНЗИЯ ПОЛУЧЕНА” – с указанием вида лицензии или разрешения, номера и даты ее выдачи.  14. В целях оценки соблюдения условий выдачи лицензий или разрешений, предусмотренных законодательством, НКФР может запросить в устном или в письменном виде информацию и объяснения в связи с документами, представленными в соответствии с настоящим Положением.  15. Заявление о выдаче лицензии или разрешения, а также приложенные к нему документы могут быть отозваны заявителем до выдачи лицензии или разрешения или до отклонения данного заявления.  16. Персональные данные, затребованные НКФР в контексте выдачи лицензий или разрешений на осуществление деятельности на рынке капитала, обрабатываются и хранятся в соответствии с законодательством о защите персональных данных.  17. НКФР отклоняет заявление о выдаче лицензии или разрешения в случаях, указанных в части (7) статьи 63, части (4) статьи 73, части (3) статьи 87 и части (4) статьи 140 Закона № 171 от 11.07.2012.  18. В случае отклонения заявления о выдаче лицензии или разрешения НКФР письменно уведомляет об этом заявителя и сообщает ему причины, по которым было отклонено заявление.  19. В случае отклонения заявления о выдаче лицензии или разрешения представленные документы возвращаются заявителю по его запросу. После устранения причин, послуживших основанием для отказа в выдаче лицензии или разрешения, заявитель может повторно подать заявление о выдаче лицензии или разрешения, которое рассматривается в срок, установленный в пункте 6.  20. Постановления НКФР о выдаче, переоформлении, приостановлении или отзыве лицензии или разрешения публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова.  21. Лица, получившие лицензии или разрешения на осуществление деятельности на рынке капитала, за исключением банков, обязаны прямо указать на фирменном бланке номер и дату выдачи лицензии или разрешения НКФР, а также свои идентификационные данные.  22. Сбор за выдачу лицензий или разрешений зачисляется в бюджет НКФР лицензированным или авторизированным лицом в сроки, предусмотренные Законом № 171 от 11.07.2012.  23. При выдаче лицензий или разрешений, а также в случае их отзыва соответствующая информация включается в Регистр лицензий и разрешений на осуществление деятельности на рынке капитала, ведение которого осуществляется НКФР, и который содержит в зависимости от обстоятельств наименование и местонахождение лицензированного или авторизированного лица,  фискальный код (IDNO),  контактные данные (номер телефона, факса, электронный адрес), подробности выданной лицензии или разрешения, относящиеся к видам оказываемых услуг и деятельности, а также любые операционные ограничения, информацию о выдаче, переоформлении и отзыве лицензии или разрешения.  24 . Информация из регистра публикуется в электронной форме на официальной веб-странице НКФР.  25. Лицензия или разрешение выдаются на стандартном бланке в течение 5 рабочих дней после опубликования решения НКФР в Официальном мониторе Республики Молдова.  26. Лицензия или разрешение подписываются председателем НКФР, а в его отсутствие – уполномоченным заместителем председателя и заверяются печатью НКФР.  27. В рамках своей деятельности лицензированные, авторизированные или одобренные в соответствии с настоящим Положением лица должны обрабатывать, хранить и использовать персональные данные в соответствии с законодательством о защите персональных данных, располагая в этих целях соответствующими организационными и техническими возможностями.  Глава III Инвестиционные общества Раздел 1 Особенности выдачи лицензии на осуществление деятельности инвестиционного общества 28. НКФР выдает следующие категории лицензий на осуществление деятельности инвестиционного общества: 1) лицензия категории A, которая позволяет инвестиционному обществу осуществлять виды услуг и деятельности, предусмотренные пунктами a), b), d) и e) части (1), пунктами c) и e) части (2) статьи 33 Закона № 171 от 11.07.2012. Лицензия категории А запрещает осуществлять сделки с финансовыми инструментами за свой счет и посредничество в подписке в рамках эмиссии финансовых инструментов; 2) лицензия категории B, которая позволяет инвестиционному обществу осуществлять виды услуг и деятельности, предусмотренные пунктами a), b), d), e) и g) части (1), пунктами a), c), d) и e) части (2) статьи 33 Закона № 171 от 11.07.2012. Лицензия категории В запрещает осуществлять сделки с финансовыми инструментами за свой счет и посредничество в подписке в рамках эмиссии финансовых инструментов на основе твердого обязательства; 3) лицензия категории C, которая позволяет инвестиционным обществам осуществлять все виды услуг и деятельности, предусмотренные частями (1) и (2) статьи 33 Закона № 171 от 11.07.2012.  29. Лицензия на осуществление деятельности инвестиционного общества выдается, если заявитель, лица, управляющие его деятельностью, лица, владеющие квалификационными участиями в его капитале, выполняют условия, предусмотренные главой III Закона № 171 от 11.07.2012, а также настящим Положением.  30. Заявитель должен располагать оборудованием, электронно-вычислительной техникой и необходимым персоналом, которые должны соответствовать финансово-инвестиционным услугам, для которых запрашивается разрешение, а также помещением, предназначенным для его местонахождения, которое должно отвечать как минимум следующим условиям: 1) находится исключительно в пользовании заявителя; 2) имеет площадь не менее 30 кв.м; 3) расположено внутри зданий и исключено из жилого фонда; 4) не расположено в подвалах зданий; 5) для обеспечения целостности информации рабочие помещения изолированы от остальных рабочих или вспомогательных помещений; 6) помещения оборудованы охранной и противопожарной сигнализацией, телефонной связью, факсом, сканером; 7) помещение, предназначенное для хранения документов, оборудовано сейфами и/или металлическими шкафами.  31. Любое инвестиционное общество вправе запросить лицензию на определенные основные и дополнительные услуги в пределах услуг, предусмотренных для запрашиваемой категории лицензии.  32. Запрещается лицам, управляющим деятельностью инвестиционного общества, и их сотрудникам владеть квалификационными участиями, а также являться сотрудниками другого инвестиционного общества, лицензированного НКФР. Лица, управляющие деятельностью инвестиционного общества, лично выполняют свои исключительные полномочия.  33. Помимо лиц, управляющих его деятельностью, инвестиционное общество располагает как минимум двумя штатными сотрудниками с квалификационным сертификатом, выданным НКФР. 34. Инвестиционное общество обеспечивает поддержание как минимум следующих функций в соответствии со статьями 42 - 44 Закона № 171 от 11.07.2012: 1) функция по проверке соответствия; 2) функция управления рисками; 3) функция внутреннего аудита.  35. По необходимости и в зависимости от характера, масштаба и сложности осуществляемой инвестиционным обществом деятельности функции, указанные в пункте 34, могут сочетаться. В случае инвестиционных обществ, которые владеют лицензией категории С и запрашивают разрешение на осуществление деятельности многосторонней торговой системы (MTС), функция внутреннего аудита должна быть отдельной и независимой от других функций и видов деятельности.  36. Инвестиционное общество представляет необходимые аргументы и документы, чтобы доказать необходимость сочетания функций и что это не приведет к конфликту интересов, а функции останутся эффективными и будут выполняться профессионально, корректно и адекватно.  37. Лицензия на осуществление деятельности инвестиционного общества на рынке капитала выдается на основании заявления о выдаче лицензии, составленного в соответствии с приложением № 1, к которому прилагаются следующие документы: 1) устав заявителя в двух экземплярах со всеми изменениями и дополнениями, зарегистрированными на дату подачи документов. В уставе заявителя, за исключением банков и иных финансовых учреждений, указываются виды инвестиционных услуг и деятельности, которые будут осуществляться инвестиционным обществом в исключительном порядке; [Пкт.37 подпкт.2) исключен ПНКФР11/8 от 18.03.16, МО123-127/06.05.16 ст.757; в силу с 06.05.16] 3) оригинал или копия решения компетентного органа заявителя, который одобрил подачу заявления и назначил ответственное лицо для подписания заявления и любых изменений к нему от имени заявителя, заверенная печатью и подписью должностного лица заявителя; 4) для каждого лица, которое будет управлять деятельностью инвестиционного общества и которое не является банком: a) личная карточка с подробным описанием профессионального опыта, который доказывает, что лицо соответствует требованиям части (1) статьи 39 Закона № 171 от 11.07.2012; b) действительная справка о несудимости; c) копия квалификационного сертификата, выданного НКФР; d) копия трудовой книжки с соответствующими записями; e) декларация под личную ответственность, подтвержденная собственноручной подписью, составленная в соответствии с приложением № 2, о прямом и косвенном владении участиями в уставном капитале любого инвестиционного общества; f) копия протокола заседания совета заявителя или общего собрания акционеров, в рамках которого были рассмотрены требования к лицам, которые будут управлять деятельностью инвестиционного общества, в соответствии со статьей 39 Закона № 171 от 11.07.2012, заверенная печатью и подписью должностного лица заявителя; 5) заявители-банки прилагают копию подтверждения соответствующего лица на должность администратора, выданного Национальным банком Молдовы (далее – НБМ). Для лиц, управляющих деятельностью инвестиционных обществ – банков, которые не получили подтверждение НБМ, представляются все документы, указанные в подпункте 4); 6) список всех релевантных лиц с указанием характера отношения с каждым релевантным лицом. При применении понятия „релевантное лицо” в соответствии со статьей 6 Закона № 171 от 11.07.2012 „работники инвестиционного общества” – это работники, вовлеченные в лицензированную деятельность заявителя, и соответственно „лица, владеющие долями и/или акциями в капитале инвестиционных обществ” – это владельцы квалификационных участий в уставном капитале инвестиционного общества; 7) заключение НКФР об одобрении владения квалификационным участием, за исключением банков; 8) список банков, в которых заявитель имеет открытые счета, в том числе счета для хранения собственных фондов, а также фондов клиента; 9) копия акта, подтверждающего владение на законных правах помещением, предназначенным для местонахождения и необходимым для деятельности инвестиционного общества, которое соответствует требованиям, установленным настоящим Положением; 10) программа деятельности заявителя, утвержденная решением компетентного органа заявителя, в которой отражены: a) организационная структура заявителя; b) виды инвестиционных услуг и деятельности, а также вспомогательные услуги, которые будут осуществляться заявителем; c) порядок принятия решений в рамках общества; d) описание технического оборудования, необходимого для осуществления деятельности; e) категории клиентов, с которыми заявитель намеревается вступать в сделки (обычные клиенты или профессиональные клиенты); f) внутренние правила организации общества, подтверждающие соблюдение требований, установленных законодательством о рынке капитала, включая: - процедуры сохранения безопасности, целостности и конфиденциальности информации; - политику непрерывности коммерческой деятельности; - бухгалтерские политики и процедуры; - процедуры, связанные с рассмотрением и разрешением жалоб клиентов или потенциальных клиентов; - политику проверки соответствия; - политику управления рисками; - политику внутреннего аудита; - меры для совершения личных сделок релевантными лицами; - политику конфликтов интересов; - внутренние процедуры хранения активов клиентов; - политику исполнения поручений; g) внутренние регламентации  о порядке оказания видов услуг и деятельности, для которых запрашивается лицензия, а также типовые договора, которые следует заключить с клиентами; h) прочие аспекты планируемой деятельности заявителя; 11) финансовые отчеты и заключение аудитора по аудиту финансовых положений за последний отчетный период, которые подтверждают соответствие заявителя требованиям адекватности капитала, установленным статьей 38 Закона № 171 от 11.07.2012. Если юридическое лицо было создано до даты, установленной для составления финансовых отчетов, представляется временный бухгалтерский баланс, подтвержденный ревизионной комиссией; 12) письменное обязательство заявителя стать членом фонда компенсации инвесторам не более чем в 30-дневный срок со дня получения лицензии; 13) адреса филиалов заявителя в случае осуществления деятельности посредством филиалов; 14) описание существующей или будущей договоренности заявителя по экстернализации важных и существенных операционных функций в качестве лицензированного лица в соответствии с положениями статьи 50 Закона № 171 от 11.07.2012; 15) перечень сборов за оказание инвестиционных услуг и деятельности; 16) для банков – копия лицензии, выданной НБМ; 17) копии квалификационных сертификатов специалистов заявителя, выданные НКФР; 18) копия договора с независимым аудитором.  38. Инвестиционные общества, подавшие заявления о выдаче лицензии/распространении действия лицензии на осуществление услуг по доверительному управлению инвестициями, и коммерческие банки, действующие в качестве депозитария активов организаций коллективного инвестирования в ценные бумаги, должны согласовать свою деятельность с нормами, применямыми к обществам по доверительному управлению инвестициями и соответственно к депозитарию, в соответствии с Законом  № 171 от 11.07.2012 и изданными в этих целях регламентациями НКФР.  39. В срок не более 30 дней со дня выдачи лицензии инвестиционное общество  обязано представить в НКФР подтверждение получения статуса члена фонда компенсации инвесторам.  40. Инвестиционное общество может осуществлять инвестиционные услуги и деятельность, указанные в лицензии, только после выполнения условия, определенного пунктом 39.  Раздел 2 Требования к лицам, обладающим квалифицированными участиями в рамках инвестиционного общества  41. Физическое или юридическое лицо, которое намеревается получить, увеличить или произвести отчуждение своего квалифицированного участия в рамках инвестиционного общества в соответствии с частями (1) и (2) статьи 40 Закона №  171 от 11.07.2012, должно предварительно уведомить об этом НКФР.  42. Уведомление и полагающиеся документы передаются НКФР потенциальным покупателем/акционером-продавцом в самый короткий срок, но не позже 5 рабочих дней со дня принятия решения.  43. Уведомление передается и в случае ненамеренного превышения или уменьшения предела покупателем или лицами, действующими согласованно. В данных случаях акционеры должны уведомить НКФР о превышении предела сразу после того, как им стало известно об этом, даже если они намереваются уменьшить свою долю и впоследствии ее уровень снова упадет ниже порога или если они намереваются впоследствии восстановить свое первоначальное положение. 44. Уведомление о праве голоса, которым владеют или пользуются совместно  лица, действующие согласованно, передается НКФР каждой вовлеченной стороной или одной из этих сторон от имени всей группы лиц, действующих согласованно. В уведомлении прямо отражается, сделано ли оно лично или от имени лиц, действующих согласованно, с указанием имен/наименований и процента голосов. Документы, предусмотренные настоящим Положением, подаются для каждого лица из состава группы. 45. После получения уведомления от потенциального покупателя НКФР проверяет, если документы представлены в полном объеме в соответствии с требованиями, установленными настоящим Положением,  и направляет потенциальному покупателю подтверждение о получении уведомления в срок не более трех рабочих дней со дня его принятия, а также в случае последующего получения дополнительной информации.  46 . Если установлено наличие всех документов в соответствии с требованиями настоящего Положения, НКФР вносит в подтверждение о получении уведомления дату истечения оценочного срока. В противном случае НКФР сообщает о необходимости дополнения комплекта документов.  47. В срок не более 60 рабочих дней со дня направления подтверждения о получении всех документов, предусмотренных настоящим Положением, НКФР оценивает представленные потенциальным покупателем документы, а также его соответствие критериям, установленным частью (19) статьи 40 Закона № 171 от 11.07.2012. В этих целях: 1) заявитель представляет информацию и документы, подтверждающие соответствующим образом происхождение фондов, направленных на получение квалификационного участия в рамках инвестиционного общества; 2) заявитель – юридическое лицо представляет достаточную информацию для обеспечения необходимой прозрачности при идентификации выгодоприобретающего собственника, в зависимости от обстоятельств; 3) заявитель – физическое или юридическое лицо представляет документы и декларации, касающиеся личности лиц, с которыми находится в отношении ,,тесные связи” и “лица, действующие согласованно”; 4) иностранные юридические лица уведомляют, если находятся под надзором компетентного органа страны происхождения; 5) заявитель – физическое или юридическое лицо при раскрытии информации о выгодоприобретающем собственнике представляет декларацию соответствующего лица, которое в конечном счете контролирует физическое или юридическое лицо.  48. В зависимости от конкретных обстоятельств предполагаемого приобретения НКФР может освободить потенциального покупателя от представления определенной информации в случае, если: 1) НКФР уже владеет необходимой информацией; 2) предполагаемое приобретение будет осуществлено в рамках группы посредством одной сделки с существующим акционером, без изменения прямого или косвенного владельца инвестиционного общества или влияния, оказываемого группой в рамках инвестиционного общества; 3) предполагаемое приобретение будет осуществлено посредством публичного предложения и потенциальный покупатель не владеет всей необходимой информацией, соответственно потенциальный покупатель должен сообщить НКФР о трудностях, с которыми сталкивается, а отсутствие затребованной информации не является непосредственной причиной для отклонения предполагаемого приобретения; 4) квалификационное участие, являющееся предметом уведомления, находится в косвенном владении посредством одного или нескольких лиц, соответственно оценка предполагаемого приобретения может осуществляться лишь путем оценки лица, имеющего статус последнего косвенного владельца участия, и лица, которое станет прямым владельцем квалификационного участия в капитале соответствующего инвестиционного общества, за исключением случая, если, по мнению НКФР, необходимо провести оценку одного или нескольких промежуточных владельцев в данной цепи участий; 5) потенциальный покупатель ранее подвергался оценке со стороны НКФР, соответственно представленная информация, касающаяся потенциального покупателя, должна быть актуализирована надлежащим образом, но с учетом влияния, которое он будет оказывать на инвестиционное общество вследствие предполагаемого приобретения.  49. Течение оценочного срока приостанавливается в случае, установленном частями (8) и (9) статьи 40 Закона № 171 от 11.07.2012, а перерыв не может превышать 20 рабочих дней. После указанного случая НКФР может направлять любые другие запросы о дополнении или разъяснении переданной информации и документов, но это не приведет к приостановлению течения оценочного срока. Непредставление затребованных информации и документов в срок, указанный в настоящем пункте, влечет за собой отклонение проекта приобретения.  50. Порядок применения критериев оценки, предусмотренных частью (19) статьи 40 Закона № 171 от 11.07.2012, и документация, которую потенциальный покупатель должен направить в НКФР для проведения оценки, содержатся в приложениях № 3, 4 и 5. В целях оценки потенциального покупателя НКФР может собирать и принимать во внимание информацию, происходящую из всех доступных источников.  51. НКФР одобряет предложенный проект приобретения, если она полностью уверена в соответствии и адекватности качества потенциального покупателя по отношению к критериям оценки.  52. НКФР отклоняет предложенный проект приобретения, если в результате оценки: 1) НКФР имеет основания считать, что существуют элементы которые ставят под сомнение доверие к потенциальному покупателю и/или его профессиональную компетентность, или приходит к выводу о маловероятности того, что потенциальный покупатель сможет преодолеть трудности, которые, возможно, возникнут в процессе приобретения или в будущем; 2) лица, предложенные потенциальным покупателем на руководящие должности инвестиционного общества, не отвечают требованиям, установленным законодательством о рынке капитала; 3) можно определить, что инвестиционное общество, к которому относится предполагаемое приобретение, не сможет привести свою деятельность в соответствие с пруденциальными требованиями или что предполагаемое приобретение не позволит осуществлять эффективный надзор; 4) существуют причины подозревать, что предложенное приобретение связано с осуществлением операции или попытки отмывания денег или финансирования террористических актов либо с повышением риска в данной области; 5) были установлены тесные связи между инвестиционным обществом и другими физическими и юридическими лицами, которые препятствуют эффективному выполнению пруденциальных функций; 6) было установлено, что определенная информация, переданная потенциальным покупателем, является ложной, поддельной и неполной и может привести к неверным заключениям в процессе оценки; 7) было установлено, что квалифицированным участием владеют или будут владеть прямо или косвенно лица – резиденты юрисдикций, в которых не внедряются международные стандарты прозрачности.  53. Если инвестиционные общества были проинформированы о каком-либо приобретении или уменьшении участия в их капитале, подпадающем под действия положений статьи 40 Закона № 171 от 11.07.2012, они обязаны незамедлительно сообщить об этом НКФР.  54. Один раз в год, в течение одного месяца после окончания отчетного года, инвестиционные общества передают НКФР фамилии акционеров, которые прямо или косвенно владеют квалифицированными участиями, и стоимость данных участий.  Раздел 3 Утверждение допущенных лиц  55. Иностранные юридические лица, получившие разрешение на осуществление видов инвестиционных услуг и деятельности и находящиеся под надзором компетентных органов государств–членов Европейского Союза, на основании соглашений, заключенных между этими органами и НКФР, считаются допущенными лицами и могут осуществлять деятельность на территории Республики Молдова посредством филиалов без выданной НКФР лицензии.  56. Условия утверждения в статусе допущенного лица: 1) соответствие допущенных лиц требованиям, предусмотренным пунктами a), c), d) и f) части (2) статьи 35 Закона № 171 от 11.07.2012; 2) наличие разрешения на осуществление деятельности инвестиционного общества, выданного в стране происхождения, распространяющегося на инвестиционные услуги и деятельность, которые общество намеревается оказывать на территории Республики Молдова посредством допущенного лица; 3) наличие соглашения о сотрудничестве между НКФР и компетентным органом надзора страны происхождения допущенного лица.  57. Инвестиционное общество, имеющее разрешение на осуществление деятельности и находящееся под надзором компетентного органа государства-члена Европейского Союза, которое намеревается получить статус допущенного лица, представляет НКФР заявление, составленное в соответствии с приложением № 8, подписанное ее законным представителем, к которому прилагаются следующие документы, подтверждающие наличие у заявителя соответствующего разрешения, выданного компетентными органами государств-участников Европейского Союза: 1) копия разрешения, выданного компетентным органом государства-участника Европейского Союза, из которого происходит инвестиционное общество; 2) подтверждение компетентного европейского органа о том, что в соответствующем государстве инвестиционное общество аккуратно осуществляет инвестиционные услуги и деятельность, на которые запрашивает утверждение, а также информация о значительных нарушениях и о мерах взыскания, примененных к данному обществу; 3) программа деятельности заявителя на английском языке и в легализованном переводе на государственный язык, включающая виды инвестиционных услуг и деятельности, а также вспомогательные услуги, которые будут осуществляться посредством филиала, внутренние процедуры, организационную структуру филиала и наличие намерения обратиться к уполномоченным агентам; 4) адрес местонахождения в государстве-члене Европейского Союза, по которому могут быть получены дополнительные документы и информация; 5) личность лиц, назначенных обеспечить руководство филиала, которые соответствуют требованиям, установленным статьей 39 Закона № 171 от 11.07.2012; 6) документы, подтверждающие соблюдение заявителем положений подпунктов 1) – 4), 6), 8), 9) и 12) пункта 37 настоящего Положения.  58. В течение трех месяцев после получения заявления и информации, предусмотренной пунктом 57, НКФР утверждает заявителя в статусе допущенного лица или в зависимости от обстоятельств отказывает в утверждении в статусе допущенного лица и уведомляет заявителя о причинах отказа.  59 . Допущенные лица обязаны: 1) осуществлять инвестиционные услуги и деятельность на территории Республики Молдова в соответствии с нормативными актами НКФР; 2) представлять НКФР отчеты об осуществляемой деятельности, подобные тем, что представляют лица, владеющие лицензией на осуществление деятельности инвестиционного общества, выданной НКФР; 3) представлять по требованию НКФР необходимую информацию для мониторинга соблюдения положений законодательства.  60. Компетентный орган страны происхождения допущенного лица вправе в процессе исполнения своих функций, предварительно проинформировав НКФР, и при участии представителей НКФР осуществлять выездные инспекции по местонахождению допущенного лица.  Раздел 4 Утверждение уполномоченных агентов  61. Уполномоченные агенты, назначенные инвестиционным обществом для продвижения видов инвестиционных услуг и деятельности исключительно от имени и за счет соответствующего общества, регистрируются в Регистре уполномоченных агентов, ведение которого осуществляется НКФР. Инвестиционное общество не может заключить договор с уполномоченным агентом до его регистрации в соответствующем Регистре. 62. Инвестиционное общество принимает необходимые меры для обеспечения соблюдения требований, предусмотренных статьей 52 Закона № 171 от 11.07.2012. 63. Список уполномоченных агентов публикуется на веб-странице регулируемых рынков, многосторонних торговых систем, инвестиционных обществ. 64. Заявитель-физическое лицо в целях утверждения и внесения в Регистр уполномоченных агентов представляет НКФР заявление, составленное в соответствии с приложением № 7, к которому прилагает следующие документы: 1) копию удостоверения личности; 2) копию диплома об образовании; 3) декларацию под личную ответственность, подтвержденную собственноручной подписью, составленную в соответствии с приложением №  8; 4) копию квалификационного сертификата, выданного НКФР; 5) рекомендацию руководителя инвестиционного общества, от имени которого будет осуществлять деятельность.  65. Заявитель-юридическое лицо в целях утверждения и внесения в Регистр уполномоченных агентов представляет НКФР посредством своего законного представителя заявление, составленное в соответствии с приложением № 9, к которому прилагает следующие документы: 1) устав заявителя; [Пкт.65 подпкт.2) исключен ПНКФР11/8 от 18.03.16, МО123-127/06.05.16 ст.757; в силу с 06.05.16] 3) копию удостоверения личности администратора данного юридического лица; 4) проспект по консультированию, который должен содержать как минимум следующую информацию: идентификационные данные заявителя, фамилию администратора, фамилии сотрудников с квалификационными сертификатами, выданными НКФР, и краткое описание их профессиональной подготовки и трудового опыта, а также возможные конфликты интересов; 5) декларацию под личную ответственность, подтвержденную собственноручной подписью, составленную в соответствии с приложением № 8; 6) копии квалификационных сертификатов, выданных НКФР сотрудникам заявителя; 7) рекомендацию инвестиционного общества, от имени которого будет осуществлять деятельность.  66. Лица, действующие в качестве уполномоченных агентов определенного инвестиционного общества, должны соблюдать следующие правила поведения: 1) оказывать консультационные услуги на высоком профессиональном уровне, добросовестно и серьезно; 2) проявлять компетентность и объективность при составлении отчетов и формулировке оценок; 3) поддерживать повышенный стандарт профессиональных знаний и соблюдать положения законодательства о рынке капитала; 4) использовать адекватные источники информации для разработки анализов и рекомендаций, так как запрещается использовать недостоверную и ошибочную информацию в отчетах и рекомендациях; 5) хранить учет использованных материалов и источников информации для того, чтобы в любой момент могли доказать свою добросовестность; 6) представлять клиенту общие характеристики процесса инвестирования в финансовые инструменты, а также критерии, на основе которых создается, анализируется и выбирается портфель финансовых инструментов; 7) делать отличия между фактами и собственными мнениями в своих отчетах и рекомендациях, изучая анализируемую область с максимальной объективностью; 8) не делать деклараций, могущих ввести в заблуждение клиента, касающихся оказываемых агентом услуг, его квалификации и профессиональных качеств или будущих достижений анализируемых финансовых инструментов; 9) не гарантировать устно или письменно, явно или по умолчанию качество или прибыль анализируемой инвестиции, а лишь аккуратно передавать информацию, разрабатывать исследования и анализы, касающиеся затронутых финансовых инструментов; 10) обеспечивать конфиденциальность и безопасность персональной информации и данных, относящихся к клиентам, путем принятия необходимых организационных и технических мер для их защиты от уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий в целях обеспечения надлежащего уровня безопасности в отношении рисков, представленных обработкой и природой обрабатываемых данных.  67. Уполномоченным агентам запрещается: 1) рекомендовать инвестиции, которые могут привести к получению личной прибыли или к получению прибыли инвестиционным обществом, сотрудниками которого являются; 2) действовать в качестве стороны в сделках, осуществляемых вследствие рекомендации; 3) необоснованно раскрывать персональные данные, с которыми ознакомились в процессе деятельности.  68. Уполномоченный агент или инвестиционное общество, заключившее договор с уполномоченным агентом, могут затребовать отзыв статуса уполномоченного агента на основе заявления, составленного в соответствии с приложением № 9.  69. Инвестиционное общество обязано затребовать от НКФР отозыв статуса уполномоченного агента и его исключение из Регистра уполномоченных агентов не позднее даты прекращения трудовых отношений.  70. Инвестиционное общество передает регулируемым рынкам/многосторонним торговым системам уведомление о прекращении статуса уполномоченного агента в течение одного дня после даты прекращения данных полномочий с целью его исключения с веб-страницы регулируемых рынков/многосторонних торговых систем. 71. Заявление об отзыве разрешения и об исключении уполномоченного агента  из Регистра уполномоченных агентов сопровождается доказательными документами, в которых указываются дата и причина прекращения трудовых отношений.  Глава IV Инфраструктура рынка капитала Раздел 1 Особенности выдачи лицензии на осуществление деятельности оператора рынка и разрешения на осуществление деятельности регулируемого рынка  72. Оператор рынка создает, управляет и эксплуатирует регулируемые рынки и многосторонние торговые системы на основе лицензии, выданной НКФР. Оператор рынка и, соответственно, регулируемый рынок вправе осуществлять виды деятельности, определенные нормативными актами НКФР.  73. Лицензия на осуществление деятельности оператора рынка выдается при условии создания и управления как минимум одного регулируемого рынка.  74. Наименование оператора рынка должно быть составлено таким образом, чтобы оно не было похоже на наименование другого лица, владеющего лицензией или разрешением на осуществление деятельности на территории Республики Молдова.  75. Лицензия на осуществление деятельности оператора рынка и разрешение на осуществление деятельности регулируемого рынка выдаются в случае, если заявитель, ответственные лица заявителя и лица, владеющие квалифицированными участиями в капитале заявителя, система торговли финансовыми инструментами отвечают требованиям, предусмотренным разделами 1 и 2 главы IV Закона № 171 от 11.07.2012, а также нормативными актами НКФР, регулирующими его деятельность.  76. Оператор рынка должен обладать на момент выдачи лицензии и на протяжении осуществления деятельности достаточными материальными и финансовыми ресурсами для обеспечения его упорядоченной работы с учетом характера и масштаба сделок, осуществляемых на регулируемом рынке/регулируемых рынках, которыми он управляет, а также видов и степени возможных рисков.  77. Положения раздела 2 главы III о требованиях к лицам, обладающим квалифицированными участиями в рамках инвестиционного общества, применяются соответствующим образом в отношении оператора рынка. 78. Оператор рынка может владеть участиями в капитале центрального депозитария, а также другого оператора рынка.  79. Для индивидуального подтверждения членов совета и руководителей оператора рынка НКФР оценивает их соответствие требованиям, установленным частью (3) статьи 61 Закона № 171 от 11.07.2012, и применяет процедуру, установленную ее нормативными актами.  80. Оператор рынка должен располагать как минимум двумя штатными сотрудниками с квалификационными сертификатами, выданными НКФР, помимо членов совета и руководителей оператора рынка.  81. Заявитель обязан соответствовать требованиям к деятельности операторов рынка в соответствии с положениями части (2) статьи 62 Закона 171 от 11.07.2012.  82. Автоматизированная торговая система, используемая оператором рынка, должна выполнять как минимум следующие функции: 1) автоматическая, безопасная и прозрачная торговля финансовыми инструментами с предусмотрением дистанционного допуска; 2)  представление информации о заключаемых сделках; 3) регистрация и ведение учета, а также архивация всей информации и документов о заключаемых сделках; 4) надлежащая защита целостности регулируемого рынка путем обеспечения общения участников рынка с оператором рынка и депозитарием посредством системы в реальном времени; 5) ведение документального учета в электронной форме для снижения до минимума потока документов на бумажных носителях.  83. Автоматизированная торговая система применяет механизм, обеспечивающий непрерывность совершения сделок, использующий алгоритм изменения фиксинга посредством аукционов, или другой механизм, определяющий прозрачные, недискриминационные и недискреционные нормы, касающиеся порядка ценообразования и исполнения торговых поручений.  84. Автоматизированная торговая система должна обеспечивать хранение и предоставление в реальном времени как минимум следующей информации о каждом финансовом инструменте: максимальная цена, минимальная цена, цена в последней сделке, торгуемый объем, отклонение и открытые позиции.  85. Заявитель располагает помещением, предназначенным для его местонахождения, которое соответствует осуществляемой деятельности и обеспечивает минимальное техническое оснащение, включая характерные для регулируемых рынках компьютерные программы и информационно-вычислительное оборудование и линии связи, а также механизмы безопасности и контроля информационных систем для обеспечения сохранности собранных данных и информации, и которое отвечает следующим характеристикам: 1) предназначено исключительно для осуществления деятельности по управлению регулируемыми рынками и связанных с нею действий; 2) имеет необходимую площадь для обеспечения соблюдения технических норм для установки и эксплуатации оборудования и соответствующих условий для осуществления деятельности собственным персоналом не менее 50 кв.м; 3) положения подпунктов 3-7 пункта 30 о требованиях к помещению, предназначенному для местонахождения инвестиционных обществ, применяются соответствующим образом в отношении оператора рынка.  86. Лицензия на осуществление деятельности оператора рынка, а также разрешение на осуществление деятельности регулируемого рынка выдаются на основе заявления, составленного в соответствии с приложением № 10, к которому прилагаются следующие документы: 1) устав заявителя в двух экземплярах со всеми зарегистрированными изменениями и дополнениями на дату представления документов. В уставе заявителя указываются виды деятельности, которые будет оказывать оператор рынка; 2) выписка из Государственного регистра юридических лиц, выданная заявителю; [Пкт.86 подпкт.2) исключен ПНКФР11/8 от 18.03.16, МО123-127/06.05.16 ст.757; в силу с 06.05.16] 3) оригинал или копия решения компетентного органа заявителя, который одобрил подачу заявления и назначил ответственное лицо для подписания заявления и любых изменений к нему от имени заявителя, заверенная печатью и подписью должностного лица заявителя; 4) для каждого члена совета и руководителя заявителя – копия подтверждения НКФР; 5) заключение НКФР об одобрении владения квалифицированным участием; 6) программа деятельности заявителя, утвержденная решением компетентного органа, в которой отражены: a) организационная структура и структура персонала заявителя; b) предполагаемые виды деятельности; c)  порядок принятия решений и правила внутренней организации; 7) описание технического оснащения заявителя, предназначаемого для поддержания систем торгов и завершения сделок с финансовыми инструментами регулируемого рынка; 8) описание автоматизированной торговой системы и рекомендации по ее использованию; 9) информация о достаточности ресурсов заявителя для обеспечения упорядоченной и непрерывной работы регулируемого рынка с учетом характера, объема и периодичности сделок, а также возможных рисков; 10) описание систем резервного копирования заявителя, его планы срочных мер по восстановлению данных в случае сбоя, а также процедуры периодического тестирования систем резервного копирования; 11) описание механизмов и процедур заявителя, которые обеспечат эффективное и своевременное завершение сделок, совершенных на регулируемом рынке, включая любые письменные соглашения с центральным депозитарием, касающиеся клиринга, расчетов и регистрации сделок с финансовыми инструментами допущенными к торгам на регулируемом рынке; 12) правила, определяющие порядок организации и функционирования регулируемого рынка в соответствии с положениями статьи 64 Закона № 171 от 11.07.2012. Текст правил регулируемого рынка прилагается в полном объеме на бумажных носителях и в электронной форме; 13) план деятельности заявителя на следующие 3 года; 14) описание процедур заявителя по надзору за каждым регулируемым рынком, для которого заявитель будет располагать статусом оператора рынка, в том числе процедур обеспечивающих электронный надзор всех котировок и сделок с финансовыми инструментами, которые котируются или торгуются на регулируемом рынке, и процедур заявителя, обеспечивающих соединение НКФР и доступ к этой информации; 15) финансовые отчеты и заключение аудитора по аудиту финансовых положений за последний отчетный период, которые подтверждают соответствие заявителя требованиям адекватности капитала, установленным пунктом b)  части (1) статьи 61 Закона № 171 от 11.07.2012. Если юридическое лицо было создано до даты, установленной для составления финансовых отчетов, представляется временный бухгалтерский баланс, подтвержденный ревизионной комиссией; 16) перечень всех взимаемых сборов и комиссионных вознаграждений; 17) копия документа, удостоверяющего право собственности или в зависимости от случая право на пользование автоматизированной торговой системой, которая будет использована для осуществления деятельности подлежащей лицензированию; 18) аудиторское заключение сертифицированного аудитора безопасности данных, независимого от заявителя, содержащее оценку технического оснащения и автоматизированной торговой системы, необходимой для функционирования оператора рынка, и удостоверяющее уровень безопасности системы, используемой оператором рынка, включая уровень защиты системы от несанкционированного доступа; 19) внутренние политики, включая процедуры внутреннего аудита заявителя, процедуры выявления и урегулирования конфликтов интересов, процедуры связанные с мониторингом соответствия, выявлением и управлением риска, а также процедуры связанные с безопасностью, сохранностью и конфиденциальностью внутренней информации; 20) декларация под личную ответственность со стороны законного представителя заявителя, подтвержденная собственноручной подписью, о том, что общество отвечает требованиям, предусмотренным Законом № 171 от 11.07.2012 и нормативными актами НКФР; 21) положения подпунктов 9), 17) и 18) пункта 37 применяются соответствующим образом в отношении оператора рынка.  87. На момент выдачи лицензии на осуществление деятельности оператора рынка и разрешения на осуществление деятельности регулируемого рынка заявитель должен иметь утвержденные и согласованные с НКФР правила регулируемого рынка, которые соответствуют условиям Закона № 171 от 11.07.2012.  88. Если оператор рынка намеревается создать другой регулируемый рынок, он подает в НКФР заявление о выдаче разрешения на осуществление деятельности регулируемого рынка, составленное в соответствии с приложением № 10, к которому прилагает следующие документы: 1) решение компетентного органа оператора рынка о создании регулируемого рынка, которое включает как минимум аргументацию необходимости введения в действие торговой системы, оценку объема запланированных операций на срок не менее одного года деятельности, характеристики запланированной/существующей системы, а также информацию о структуре персонала, который обеспечит эксплуатацию регулируемого рынка; 2) правила, устанавливающие порядок организации и функционирования регулируемого рынка в соответствии с положениями статьи 64 Закона № 171 от 11.07.2012. Текст правил регулируемого рынка в полном объеме прилагается на бумажных носителях и в электронной форме; 3) последние годовые финансовые отчеты, а также информацию о финансовых средствах, которыми располагает оператор рынка на момент создания регулируемого рынка.  89. Правила каждого регулируемого рынка публикуются на веб-странице оператора рынка на румынском и английском языках в срок не более 30 дней со дня получения разрешения на осуществление деятельности регулируемого рынка и как минимум за 5 рабочих дней до начала сделок на соответствующем рынке.  Раздел 2 Особенности выдачи разрешения на осуществление деятельности многосторонней торговой системы  90. Многосторонняя торговая система (МТС) может создаваться и эксплуатироваться инвестиционными обществами, обладающими лицензией категории С, и операторами рынка, названными операторами системы, в соответствии с разрешением на осуществление деятельности МТС, выданным НКФР.  91. Разрешение на осуществление деятельности МТС выдается оператору системы отдельно для каждой МТС.  92. Для получения разрешения на осуществление деятельности МТС оператор системы должен отвечать всем требованиям, установленным частью (2) статьи 73 Закона № 171 от 11.07.2012.  93. Заявление на получение разрешения на осуществление деятельности МТС может подаваться одновременно с заявлением на получение лицензии на осуществление деятельности оператора рынка или инвестиционного общества категории С.  94. Для получения разрешения на осуществление деятельности МТС оператор системы подает в НКФР заявление, составленное в соответствии с приложением № 11, к которому прилагаются следующие документы: 1)  решение компетентного органа оператора системы об управлении МТС; 2) устав или дополнительный акт к нему, содержащий информацию о включении деятельности по управлению МТС в виды деятельности, осуществляемые оператором системы; 3) информация о структуре персонала, который обеспечит эксплуатацию МТС; 4) правила функционирования МТС; 5) договор с обществом, осуществляющим управление расчетно-клиринговой системой; 6)  описание автоматизированной торговой системы МТС и руководство по ее использованию; 7)  режим работы системы; 8) услуги, оказываемые МТС; 9) процедуры,  определяющие порядок разрешения споров между участниками МТС и операторами системы; 10) аудиторское заключение сертифицированного аудитора безопасности данных, независимого от заявителя, содержащее оценку технического оснащения и автоматизированной торговой системы, необходимой для функционирования МТС, и удостоверяющее уровень безопасности используемой системы, включая уровень защиты системы от несанкционированного доступа; 11) категории, уровни и пределы выплачиваемых комиссионных вознаграждений и сборов.  95. Н а момент выдачи лицензии на осуществление деятельности МТС заявитель должен иметь утвержденные и согласованные с НКФР правила МТС, которые соответствуют условиям Закона № 171 от 11.07.2012.  96. Наименование МТС указывается в разрешении на осуществление деятельности МТС.  Раздел 3 Особенности выдачи лицензии на осуществление деятельности центрального депозитария  97. Лицензия на осуществление деятельности центрального депозитария выдается юридическому лицу, которое отвечает требованиям, предусмотренным  разделом 5 главы IV Закона № 171 от 11.07.2012.  98. Центральный депозитарий вправе осуществлять следующую основную деятельность: 1) операции по хранению финансовых инструментов; 2) ведение реестра владельцев ценных бумаг субъектов публичного значения; 3) расчетно-клиринговые операции по финансовым инструментам, допущенным к торгам на регулируемом рынке и/или МТС.  99. Центральный депозитарий вправе осуществлять следующую дополнительную деятельность: 1) ведение реестра владельцев ценных бумаг компаний, которые не считаются субъектами публичного значения; 2) технические и операционные тренинги для работников своих членов, участников и эмитентов, связанные с деятельностью центрального депозитария и с услугами, которые он оказывает.  100. Лицензия на осуществление деятельности центрального депозитария выдается в случае, если расчетно-клиринговая система, ответственные лица и лица, владеющие квалифицированными участиями в капитале заявителя, отвечают условиям, предусмотренным разделом 5 главы IV Закона № 171 от 11.07.2012, а также нормативными актами НКФР, регулирующими деятельность центрального депозитария.  101. Центральный депозитарий должен располагать на момент получения лицензии и на протяжении всего периода осуществления своей деятельности квалифицированным персоналом, обеспечивающим работу центрального депозитария, необходимыми финансовыми ресурсами для обеспечения упорядоченной работы и соответствующим техническим и информационным оснащением с учетом характера и объема осуществляемых видов деятельности, а также типов и уровней возможных рисков.  102. Положения раздела 2 главы III о требованиях к лицам, обладающим квалифицированными участиями в рамках инвестиционного общества, применяются соответствующим образом по отношению к центральному депозитарию.  103. Для индивидуального подтверждения членов совета и руководителей центрального депозитария НКФР оценивает их соответствие требованиям, установленным частью (5) статьи 82 Закона № 171 от 11.07.2012, и применяет в этих целях процедуру, определенную нормативными актами НКФР.  104. Центральный депозитарий обязан располагать не менее чем двумя штатными сотрудниками с квалификационным сертификатом, выданным НКФР, помимо членов совета и руководителей центрального депозитария.  105. Заявитель обязан соответствовать требованиям к деятельности центрального депозитария в соответствии со статьей 83 Закона № 171 от 11.07.2012.  106. Информационная система, используемая центральным депозитарием, выполняет как минимум следующие функции: 1) защита системы от несанкционированного доступа посредством использования современных, надежных и качественных информационных механизмов; 2) гарантирование защиты интересов инвесторов путем обеспечения системы учета эмитентов, ценных бумаг и их владельцев; 3) выполнение операций по передаче собственности на ценные бумаги; 4) возможность электронной передачи отчетов участниками с целью консолидации структуры акционариата определенного эмитента; 5) управление операционными рисками с целью их минимизации в рамках расчетно-клиринговой системы ценных бумаг; 6) установление электронной связи с системами торгов финансовыми инструментами, для которых обеспечивает хранение, клиринг и расчеты, а также с автоматизированной системой межбанковских платежей, которая поддерживается НБМ; 7) установление безопасной электронной связи с целью осуществления трансграничных операций по хранению и расчетно-клиринговых операций; 8) ведение счетов ценных бумаг и историй операций, осуществленных на этих счетах, а также хранение документов, на основании которых осуществлялись данные операции; 9) хранение записей в электронном формате путем сокращения до минимума потока документов на бумажных носителях.  107. Заявитель располагает помещением, предназначенным для его местонахождения, которое соответствует осуществляемой деятельности и обеспечивает минимальное техническое оснащение, включая соответствующие программы для компьютера и информационно-вычислительное оборудование и линии связи, а также механизмы безопасности и контроля информационных систем для обеспечения сохранности собранных данных и информации, и которое отвечает следующим характеристикам: 1) предназначено исключительно для осуществления деятельности центрального депозитария; 2) имеет необходимую площадь для обеспечения соблюдения технических норм для установки и эксплуатации оборудования и соответствующих условий для осуществления деятельности собственным персоналом не менее 30 кв.м; 3) располагает помещением, предназначенным исключительно для сервера резервного копирования, обеспечивая безопасность хранящихся данных и информации; 4) положения подпунктов 3) – 7) пункта 30 о требованиях к помещению, предназначенному для местонахождения инвестиционных обществ, применяются соответствующим образом в отношении центрального депозитария. 108. Участники центрального депозитария создают в соответствии с Правилами центрального депозитария гарантийный фонд, предназначаемый для понижения уровня риска при проведении расчетов в рамках осуществляемых участниками биржевых сделок. Гарантийный фонд не входит в состав активов центрального депозитария и используется в соответствии со своими правилами.  109. Средства гарантийного фонда размещаются в национальной валюте в банковских депозитах и/или государственных ценных бумагах.  110. Лицензия на осуществление деятельности центрального депозитария выдается на основе заявления о выдаче лицензии, составленного в соответствии с приложением № 14, к которому прилагаются следующие документы: 1) устав заявителя в двух экземплярах со всеми изменениями и дополнениями зарегистрированными на дату представления документов. В уставе заявителя указываются виды деятельности, которые будет оказывать центральный депозитарий; [Пкт.110 подпкт.2) исключен ПНКФР11/8 от 18.03.16, МО123-127/06.05.16 ст.757; в силу с 06.05.16] 3) оригинал или копия решения компетентного органа заявителя, который одобрил подачу заявления и назначил ответственное лицо для подписания заявления и любых изменений к нему от имени заявителя, заверенная печатью и подписью должностного лица заявителя; 4) для каждого члена совета и руководителя центрального депозитария – копия подтверждения НКФР; 5) заключение НКФР об одобрении владения квалифицированным участием; 6) программа деятельности заявителя, утвержденная решением компетентного органа, в которой отражаются: a) структура персонала и организационная структура заявителя; b) виды деятельности, которые будет осуществлять; c) порядок принятия решений и правила внутренней организации; 7) описание технического оснащения заявителя, предназначенного для работы системы клиринга, расчетов и регистрации финансовых инструментов центрального депозитария; 8) информация о достаточности ресурсов заявителя, необходимых для обеспечения упорядоченной и непрерывной деятельности по осуществлению клиринга и расчетов финансовых инструментов и услуг регистрации финансовых инструментов с учетом характера, объема и периодичности сделок, а также возможных рисков; 9) описание систем резервного копирования заявителя, планы срочных мер по восстановлению данных в случае сбоя, а также процедуры периодического тестирования систем резервного копирования; 10) описание механизмов и процедур заявителя, которые обеспечат эффективное и своевременное завершение расчетно-клиринговых операций, совершенных на регулируемом рынке или МТС, включая любые письменные соглашения с оператором регулируемого рынка или МТС, касающиеся клиринга и расчетов сделок с финансовыми инструментами допущенными к торгам на регулируемом рынке или МТС; 11) планы деятельности заявителя на следующие 3 года; 12) правила заявителя, определяющие порядок его организации и функционирования в соответствии с положениями статьи 84 Закона № 171 от 11.07.2012; 13) финансовые отчеты и заключение аудитора по аудиту финансовых положений за последний отчетный период, которые подтверждают соответствие заявителя требованиям адекватности капитала, установленным пунктом а) части (3) статьи 82 Закона № 171 от 11.07.2012. Если юридическое лицо было создано до даты, установленной для составления финансовых отчетов, представляется временный бухгалтерский баланс, подтвержденный ревизионной комиссией; 14)  категории, уровни и пределы взимаемых комиссионных вознаграждений и сборов; 15) копия документа о владении правом собственности или в зависимости от случая правом на пользование информационной системой, которая будет использована для осуществления деятельности для которой запрашивается лицензия; 16) аудиторское заключение сертифицированного аудитора безопасности данных, независимого от заявителя, содержащее оценку технического оснащения и автоматизированной торговой системы, необходимой для функционирования центрального депозитария, и удостоверяющее уровень безопасности используемой системы, включая уровень защиты системы от несанкционированного доступа; 17) список сотрудников и членов центрального депозитария, которые имеют доступ к его базам данных, и список сотрудников центрального депозитария, ответственных за администрирование и работу баз данных центрального депозитария; 18) внутренние политики, включая процедуры внутреннего аудита заявителя, процедуры выявления и урегулирования конфликтов интересов, процедуры, связанные с мониторингом соответствия, выявлением и управлением риска, а также процедуры, связанные с безопасностью, сохранностью и конфиденциальностью внутренней информации; 19) декларация под личную ответственность со стороны законного представителя центрального депозитария, подтвержденная собственноручной подписью, о том, что общество отвечает требованиям, предусмотренным Законом   № 171 от 11.07.2012 и нормативными актами НКФР; 20) положения подпунктов 9), 17) и 18) пункта 37 применяются соответствующим образом в отношении центрального депозитария.  Раздел 4 Особенности выдачи разрешения на осуществление деятельности регистрационного общества  111. Регистрационное общество на основе разрешения, выданного НКФР, вправе осуществлять следующие виды деятельности на рынке капитала: 1) ведение реестров владельцев ценных бумаг компаний, которые не считаются субъектами публичного значения; 2) консультации и услуги, касающиеся корпоративных отношений.  112. Для получения разрешения на осуществление деятельности регистрационного общества заявитель должен соответствовать требованиям, предусмотренным частью (1) статьи 86 и статьей 87 Закона № 171 от 11.07.2012.  113. Обязательный норматив достаточности минимального собственного капитала для осуществления видов деятельности, указанных в пункте 111, составляет 1 000 000 леев.  114. Регистрационное общество создает гарантийный фонд с целью ограничения риска в процессе осуществления деятельности регистрационного общества и защиты прав и интересов акционеров, инвесторов и своих клиентов. 115. Обязательные нормативы гарантийного фонда устанавливаются в размере  30% предусмотренного минимального собственного капитала.  116. Средства гарантийного фонда размещаются в национальной валюте в банковских депозитах и/или в государственных ценных бумагах.  117. Порядок формирования и использования гарантийного фонда устанавливается внутренними рабочими документами регистрационного общества.  118. В случае необходимости использования гарантийного фонда регистрационное общество должно обратиться в НКФР для получения ее согласия.  119 . Если вследствие использования гарантийного фонда размер фонда становится меньше установленного норматива, регистрационное общество должно привести размер гарантийного фонда в соответствие с необходимым нормативом в течение 90 дней.  120. Заявитель располагает помещением, предназначенным для местонахождения регистрационного общества, которое соответствует осуществляемой деятельности и обеспечивает свободный доступ клиентов, владельцев ценных бумаг для получения необходимой информации, а также обеспечивает безопасность хранения собранных данных и информации и отвечает следующим условиям: 1) предназначено исключительно для осуществления деятельности регистрационного общества; 2) имеет необходимую площадь для обеспечения соблюдения технических норм установки и эксплуатации оборудования и соответствующих условий для осуществления деятельности собственным персоналом не менее 30 кв.м; 3) положения подпунктов 3-7 пункта 30 о требованиях к помещению, предназначенному для местонахождения инвестиционных обществ, применяются соответствующим образом в отношении регистрационного общества.  121. Запрещается лицам, управляющим деятельностью регистрационного общества, и сотрудникам регистрационного общества владеть участиями в капитале или быть работниками другого регистрационного общества.  122. Лица, управляющие деятельностью регистрационного общества, осуществляют руководство и координируют деятельность общества на протяжении всего рабочего периода, лично выполняя свои исключительные полномочия.  123. Помимо лиц, управляющих деятельностью заявителя, регистрационное общество должно располагать как минимум двумя штатными сотрудниками с квалификационным сертификатом, выданным НКФР.  124. Информационно-технические системы, используемые регистрационным обществом, должны выполнять следующие функции: 1) защита системы от несанкционированного доступа; 2) гарантирование защиты интересов инвесторов путем обеспечения системы учета эмитентов, ценных бумаг и их владельцев; 3) выполнение операций по передаче собственности на ценные бумаги; 4) возможность установления электронной связи с другими субъектами рынка капитала с целью осуществления операций по кастодиальной деятельности; 5) создание резервных копий - ежедневно; 6) сохранение счетов ценных бумаг и историй операций, совершенных на данных счетах. 125. Разрешение на осуществление деятельности регистрационного общества выдается на основе заявления о выдаче разрешения, составленного в соответствии с приложением № 12, к которому прилагаются следующие документы: 1) устав заявителя в двух экземплярах со всеми изменениями и дополнениями, зарегистрированными на дату представления документов. В уставе заявителя отражаются виды деятельности, которые будет оказывать регистрационное общество в исключительном порядке; [Пкт.125 подпкт.2) исключен ПНКФР11/8 от 18.03.16, МО123-127/06.05.16 ст.757; в силу с 06.05.16] 3) оригинал или копия решения компетентного органа заявителя, который одобрил подачу заявления и назначил ответственное лицо для подписания заявления и любых изменений к нему от имени заявителя, заверенная печатью и подписью должностного лица заявителя; 4) для каждого лица, которое будет управлять деятельнстью регистрационного общества: a) личная карточка с подробным описанием профессионального опыта, который доказывает, что лицо соответствует условиям части (1) статьи 39 Закона № 171 от 11.07.2012; b) действительная справка о несудимости; c) копия квалификационного сертификата, выданного НКФР; d) копия трудовой книжки с соответствующими записями; e) декларация под личную ответственность, подтвержденная собственноручной подписью, составленная в соответствии с приложением № 13, отражающая все прямые и косвенные владения участиями в уставном капитале любого акционерного общества; f) копия протокола заседания совета заявителя или общего собрания акционеров, в рамках которого были рассмотрены требования к лицам, которые будут управлять деятельностью регистрационного общества, в соответствии с требованиями статьи 39 Закона № 171 от 11.07.2012, заверенная печатью и подписью должностного лица заявителя; 5) список лиц, действующих согласованно с заявителем, составленный в соответствии с положениями действующего законодательства; 6) программа деятельности, утвержденная решением компетентного органа, в которой отражены: a) организационная структура и структура персонала заявителя; b) виды деятельности, которые он будет осуществлять; c) порядок принятия решений и правила внутренней организации; 7) описание технического оснащения и электронных систем заявителя,  обеспечивающих корректность и безопасность ведения учета владельцев ценных бумаг; 8) информация о достаточности ресурсов заявителя для обеспечения упорядоченной и непрерывной работы регистрационного общества с учетом характера, объема, а также возможных рисков; 9) описание систем резервного копирования заявителя, его планы срочных мер по восстановлению данных в случае сбоя, а также процедуры периодического тестирования систем резервного копирования; 10) финансовые отчеты и заключение аудитора по аудиту финансовых положений за последний отчетный период, которые подтверждают выполнение заявителем обязательных нормативов достаточности минимального собственного капитала. Если юридическое лицо было создано до даты, установленной для составления финансовых отчетов, представляется временный бухгалтерский баланс, подтвержденный ревизионной комиссией; 11) перечень услуг и цены за оказываемые услуги; 12) копия документа, удостоверяющего право собственности или в зависимости от случая право на пользование информационной системой, которая будет использована для осуществления деятельности подлежащей лицензированию; 13) аудиторское заключение сертифицированного аудитора безопасности данных, независимого от регистрационного общества, содержащее оценку технического оснащения и информационной программы, необходимой для функционирования регистрационного общества и удостоверяющей уровень безопасности используемой системы, включая уровень защиты системы от несанкционированного доступа; 14) список сотрудников регистрационного общества с подробным описанием их обязательств и ответственности, включая список сотрудников, ответственных за управление и оперирование базами данных регистрационных обществ. Лицами, имеющими доступ к базам данных регистрационного общества, не могут быть лица, которые: a) владеют акциями обслуживаемого эмитента; b) являются работниками обслуживаемого эмитента; c) действуют согласованно с обслуживаемым эмитентом; 15) правила работы с клиентом, которые включают список, порядок и сроки выполнения операций, срок и порядок представления ответов по заявлениям и прочие требования к оформлению документов; 16) правила обращения документов и внутреннего учета операций. Эти правила должны содержать формы внутренних документов, обязательства лиц в связи со сроками рассмотрения и хранения документов, а также обеспечение контроля над исполнением документов; 17) правила внутреннего контроля для обеспечения безопасности, целостности и конфиденциальности внутренней информации (которые содержат информацию о порядке регистрации, хранении и архивации документов; о доступе к соответствующим архивам; о формах хранения данных; об установлении паролей для использования программы ведения регистра; о порядке проверки данных, включенных в программу ведения регистра); 18) правила выявления и урегулирования конфликтов интересов; 19) типовой договор ведения реестра владельцев ценных бумаг; 20) декларация под личную ответственность со стороны законного представителя регистрационного общества, подтвержденная собственноручной подписью, о том что общество соблюдает условия, предусмотренные Законом № 171 от 11.07.2012 и нормативными актами НКФР; 21) положения подпунктов 9), 17) и 18) пункта 37 применяются соответствующим образом в отношении регистрационного общества.  126. Общество, которое согласно действующему законодательству имеет право самостоятельно вести реестр владельцев ценных бумаг, получает разрешение на осуществление деятельности регистрационного общества в соответствии с пунктом 127. Общество, которое самостоятельно ведет реестр владельцев ценных бумаг, обязано располагать как минимум одним штатным сотрудником с квалифицированным сертификатом, выданным НКФР.  127. Эмитент указывает в заявлении что будет самостоятельно осуществлять деятельность по ведению реестра владельцев размещаемых  ценных бумаг. Положения подпунктов 3-7 пункта 30, пункта 124 и подпунктов 1) - 3), 6) - 13),  15) – 19) пункта 125 применяются соответствующим образом в отношении эмитента, осуществляющего самостоятельно деятельность по ведению реестра владельцев размещаемых ценных бумаг.  Глава V Внесение изменений в данные, представленные для выдачи лицензий и разрешений на рынке капитала  128. В случае внесения изменений в данные, содержащиеся в лицензии или разрешении, обладатель лицензии или разрешения, в срок не более 10 рабочих дней после получения подает заявление о переоформлении лицензии или разрешения, к которому прилагает переоформляемую лицензию или разрешение, а также документы подтверждающие вносимые изменения (распространение деятельности на другие виды услуг и деятельности, которые не были включены в категорию лицензии на момент первоначального лицензирования, изменение наименования, изменение юридического адреса, формирование/расформирование филиалов и представительств, в случае если заявитель будет осуществлять деятельность либо осуществлял деятельность на рынке капитала посредством филиалов и представительств и др.). Сбор за выдачу переоформленной лицензии или переоформленного разрешения, легализованной копии, а также их дубликата, устанавливается в размере 10% от сбора за выдачу лицензии или разрешения.  129. НКФР принимает постановление о переоформлении лицензии или разрешения и выдает переоформленную лицензию или разрешение либо отклоняет заявление о переоформлении в случае выявления недостоверных данных в документах, представленных обладателем лицензии или разрешения.  130. Для распространения деятельности на другие виды услуг и деятельности, которые не были включены в категорию лицензии на момент первоначального лицензирования, инвестиционное общество подает заявление о переоформлении лицензии, составленное в соответствии с приложением № 14, к которому прилагаются документы, содержащие информацию о новых видах деятельности, которые общество намеревается осуществлять, а также документы, указанные в подпуктах 1), 3), 5) и 6) пункта 131. 131. В других случаях, помимо указанного в пункте 130, НКФР принимает постановление о переоформлении лицензии или разрешения на основе заявления, составленного в соответствии с приложением № 14, к которому прилагаются документы, подтверждающие внесенные изменения, включая: 1) решение компетентного органа обладателя лицензии или разрешения; 2) документы, подтверждающие регистрацию соответствующих изменений в Государственной регистрационной палате; 3) оригинал подлежащих переоформлению лицензии или разрешения; 4) копию опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова уведомления о зарегистрированных изменениях; 5) копию платежного поручения об уплате на счет НКФР сбора за переоформление лицензии или разрешения; 6) прочие документы, подтверждающие внесение изменений, в зависимости от обстоятельств.  132. В случае изменения юридического адреса, а также создания филиалов и представительств, НКФР может провести выездную инспекцию для проверки соответствия нового помещения операционным условиям.  133. Лицо, получившее лицензию или разрешение, может создавать филиалы или представительства, если соблюдает в зависимости от обстоятельств операционные требования, предусмотренные настоящим Положением, а также если располагает для каждого филиала или представительства как минимум одним сотрудником с квалификационным сертификатом, выданным НКФР.  134. В течение 10 рабочих дней со дня подачи заявления о переоформлении лицензии или разрешения и приложенных к нему документов НКФР принимает решение о переоформлении лицензии или разрешения и сообщает об этом заявителю. Переоформленная лицензия или переоформленное разрешение выдаются на новом бланке с учетом изменений, указанных в заявлении.  135. В рамках переоформления лицензии или разрешения НКФР принимает решение о признании недействительными ранее выданных лицензии или разрешения и вносит соответствующие изменения в Регистр лицензий и разрешений на осуществление деятельности на рынке капитала не позже следующего рабочего дня после принятия решения.  136. За непереоформление лицензии или разрешения в установленный срок НКФР применяет меры взыскания в соответствии с положениями статьи 144 Закона № 171 от 11.07.2012. В случае повторного нарушения данных положений лицензия или разрешение признаются НКФР недействительными.  137. В случае повреждения или утери лицензии или разрешения обладатель лицензии или разрешения обязан в течение 10 рабочих дней подать в НКФР заявление о получении дубликата лицензии или разрешения, к которму прилагается поврежденная лицензия или разрешение или копия объявления об утери, опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова.  138. НКФР выдает дубликат лицнзии или разрешения в срок не более 10 рабочих дней со дня подачи соответствующего заявления. На дубликате выданной лицензии или разрешения проставляется штамп „Дубликат”.  139. В случае внесения изменений в состав органов управления в структуру акционариата, в информацию, включенную в заявление или документы, послужившие основанием для выдачи лицензии или разрешения, обладатель лицензии или разрешения в срок не более 10 дней после внесения изменений уведомляет об этом НКФР.  Глава VI Приостановление действия и отзыв лицензий или разрешений на рынке капитала  140. НКФР вправе приостановить действие лицензии на срок не более 90 дней в случаях, предусмотренных частью (13) статьи 140 Закона № 171 от 11.07.2012.  141. Приостановление действия лицензии означает запрещение осуществления лицензированной деятельности на определенное время до принятия НКФР постановления о возобновления действия лицензии.  142. Лицензированное лицо, действие лицензии которого было приостановлено, обязано принять все необходимые меры для обеспечения защиты интересов своих клиентов и других лиц, права которых могут быть ущемлены вследствие приостановления действия лицензии.  143. Лицензированное лицо, в отношении которого было принято постановление о приостановлении действия лицензии, обязано в указанный в постановлении срок устранить нарушения и их последствия и представить НКФР письменный отчет об устранении нарушений, на основании которого НКФР принимает постановление о возобновлении действия лицензии.  144. Если по истечению срока, на который приостановлено действие лицензии, не устранены все нарушения, послужившие причиной для приостановления действия лицензии, НКФР вправе отозвать лицензию.  145. Отзыв лицензии или разрешения не освобождает обладателя лицензии или разрешения от исполнения обязательств перед НКФР и перед участниками рынка капитала, возникших до принятия решения об отзыве лицензии или разрешения.  146. Обладатель лицензии или разрешения, в отношении которого было принято постановление об отзыве лицензии или разрешения, обязан: 1) незамедлительно прекратить осуществление деятельности на рынке капитала; 2) передать НКФР лицензию или разрешение в течение двух рабочих дней со дня опубликования постановления об отзыве лицензии или разрешения; 3) принять все необходимые меры для обеспечения защиты интересов своих клиентов и других лиц, права которых могут быть ущемлены вследствие отзыва лицензии или разрешения.  147. Приостановление действия и отзыв лицензий или разрешений на осуществление деятельности на рынке капитала, выданных банкам, осуществляется НКФР с последующим уведомлением НБМ.  148. После отзыва лицензии или разрешения, обладатель лицензии или разрешения, за исключением банков, обязан в срок не более 30 дней созвать общее собрание акционеров с включением в повестку дня вопроса о ликвидации или изменении предмета деятельности и об исключении из своего наименования, в зависимости от обстоятельств, синтагмы ,,инвестиционное общество”/,,оператор рынка”/,,центральный депозитарий”/,,регистрационное общество”.  149. После отзыва лицензии или разрешения все ведомости и записи обладателя лицензии или разрешения, относящиеся к оказанным видам услуг и деятельности, хранятся не менее 7 лет, если нормативными актами не предусмотрено иное, и впоследствие передаются в Государственный архив.  150. Информация об отзыве лицензий или разрешений публикуется в электронной форме на официальной веб-странице НКФР и хранится на протяжении 5 лет.  151. Отзыв лицензии или разрешения по требованию обладателя лицензии или разрешения осуществляется на основе заявления, составленного в соответствии с приложением № 15, к которому прилагаются следующие документы: 1) решение компетентного органа обладателя лицензии или разрешения о прекращении деятельности; 2) подтверждение опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова объявления обладателя лицензии или разрешения о намерении прекратить свою деятельность и о предъявлении претензий клиентами; 3) подтверждение отсутствия претензий со стороны клиентов обладателя лицензии или разрешения; 4) подтверждение расторжения ранее заключенных и неисполненных договоров; 5) оригинал ранее выданной лицензии или разрешения; 6) регистрационные общества дополнительно представят информацию о передаче реестров эмитентов, с которыми заключили договора о ведении реестра, и документов, связанных с их ведением, а инвестиционные общества представят информацию, подтверждающую, что активы бывших клиентов не находятся у них на хранении.  152. Решение НКФР об исключении обладателя лицензии или разрешения из Регистра лицензий и разрешений на осуществление деятельности на рынке капитала принимается после подтверждения погашения обладателем лицензии или разрешения всех обязательств, принятых по договорам в рамках оказания услуг в области рынка капитала.  153. В случае отзыва лицензии или разрешения по требованию обладателя лицензии или разрешения данное лицо вправе подать заявление о выдаче новой лицензии или нового разрешения.  154. НКФР вправе отозвать разрешение на осуществление деятельности регулируемого рынка и многосторонней торговой системы, выданное оператору рынка/системы, в случаях, предусмотренных частью (11) статьи 63 и частью (4) статьи 73 Закона № 171 от 11.07.2012.  155. Разрешение на осуществление деятельности регистрационного общества отзывается в случаях, предусмотренных частью (2) статьи 86 Закона № 171 от 11.07.2012.  Глава VII Заключительные положения  156. За несоблюдение требований настоящего Положения участники рынка капитала несут ответственность в соответствии с положениями действующего законодательства.  157. В случае отзыва ранее выданных лицензий или разрешений НКФР осуществляет надзор за порядком исполнения обязательств лицензированных или авторизированных лиц перед их клиентами, будучи вправе применять меры, предусмотренные частью (2) статьи 146 Закона № 171 от 11.07.2012.   приложение № 1   приложение № 2   приложение № 3   приложение № 4   приложение № 5  [Приложение №5 изменено ПНКФР11/8 от 18.03.16, МО123-127/06.05.16 ст.757; в силу с 06.05.16]  приложение № 6   приложение № 7   приложение № 8   приложение № 9   приложение № 10   приложение № 11   приложение № 12   приложение № 13   приложение № 14   приложение № 15   