    OIFPSC1756/2014 Внутренний номер:  356213  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1756 от  24.12.2014   о внесении изменений и дополнений в Приказ ГГНИ № 267 от 14.04.2011 г. “Об организации деятельности по администрированию крупных налогоплательщиков”  Опубликован : 31.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 397-399 
    статья № : 2064
    Дата вступления в силу : 31.12.2014  С целью повышения эффективности налогового администрирования хозяйствующих субъектов – крупных налогоплательщиков, а также с целью повышения налоговых поступлений в национальный публичный бюджет ПРИКАЗЫВАЮ: I. Приказ ГГНИ № 267 от 14.04.2011 “Об организации деятельности по администрированию крупных налогоплательщиков” (Официальный монитор Республики Молдова № 70-73/442 от     29.04.2011г.), изменить и дополнить следующим образом: 1) пункт 11 исключить; 2) подпункт b) пункта I приложения к приказу заменить текстом: «приоритетными являются: экономические агенты из финансовой сферы, чья деятельность регулируется Законом о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21.07.1995; страховые организации, которые регулируются Законом № 407-XVI от 21.12.2006 (с сотрудниками не менее 150 человек); предприятия из винодельческой отрасли, которые осуществляют инвестиции в данную отрасль». II. Налоговые проверки, начатые в период до  опубликования списков экономических агентов, включенных или исключенных, должны быть завершены налоговым органом, который начал проверку, с последующей передачей документов в налоговый орган, в котором обслуживаются. III. Управлению крупных налогоплательщиков обеспечить опубликование данного приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. IV. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. НАЧАЛЬНИК ГГНИ                              Ион ПРИСЭКАРУ № 1756. Кишинэу, 24 декабря 2014 г.   