    *HCECC2674/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  356252  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2674 от  25.09.2014   об утверждении Положения о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей  Опубликован : 17.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 313-318 
    статья № : 1479  В целях установления порядка составления, администрирования, распределения и обновления списков избирателей и на основании ст.18, п.(с) ст.22, ст.39, ст.40, ст.53, ст.55 и ст.84 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемое Положение о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей. 2. Признать утратившим силу Постановление Центральной избирательной комиссии № 3364 от 23 июля 2010 года об утверждении Положения о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей. 3. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                            Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                           Андрей ВОЛЕНТИР № 2674. Кишинэу, 25 сентября 2014 г.    Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2674 от 25 сентября 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей Глава I. Общие положения 1. Настоящее Положение разработано в соответствии с Кодексом о выборах и определяет процедуру составления, администрирования, передачи, распределения и изменения списков избирателей, а также их передачи на хранение и для обновления по окончании избирательного периода. 2. Составленные на основе Государственного регистра избирателей списки избирателей включают всех граждан, обладающих избирательным правом, которые имеют место жительства или место нахождения на территории какого-либо избирательного участка. 3. Кодекс о выборах предусматривает три следующих вида списков избирателей, образцы которых утверждаются Центральной избирательной комиссией: a) основные (согласно приложению № 1 к настоящему положению); b) дополнительные (согласно приложению № 2 к настоящему положению); c) для голосования по месту нахождения (согласно приложению № 3 к настоящему положению). 4. В списке избирателей указывается тип выборов и дата их проведения, номер избирательного участка, наименование населенного пункта, фамилия и имя, подпись члена (членов) избирательного бюро, ответственного за выдачу избирательных бюллетеней, по необходимости, отправляемого с переносной урной. Также списки избирателей включают следующие разделы: a) порядковый номер; b) фамилия и имя избирателя; c) год рождения (избиратели, которым до или в день выборов исполнилось 18 лет, вписывают день и месяц рождения); d) постоянное место жительства или, по необходимости, место нахождения и срок действительности; e) государственный идентификационный номер (IDNP); f) серия и номер документа, удостоверяющего личность; g) подпись члена избирательного бюро, ответственного за выдачу избирательных бюллетеней; h) примечание; i) подпись избирателя, получившего избирательный бюллетень. 5. В нижнем правом углу каждой страницы списков избирателей подводятся итоги с указанием общего количества избирательных бюллетеней, выданных в течение дня голосования. 6. Списки избирателей в коммунах составляются по селам и по улицам (при наличии таковых), а в городах и муниципиях – по улицам и домам с распределением избирателей на основании информации, представленной соответствующими органами местного публичного управления. 7. Избирательные бюллетени выдаются участковым избирательным бюро на основании списка избирателей, только после проверки оператором в Государственном регистре избирателей данных удостоверяющего личность документа и регистрации факта участия избирателей в голосовании. 8. Участковые избирательные бюро направляют в Центральную избирательную комиссию посредством окружных избирательных советов второго уровня информацию о количестве, необходимом для изготовления списков избирателей для соответствующих избирательных участков, согласно числу избирателей, включенных в списки избирателей. Руководители учреждений, указанных в п.36 d) и e) настоящего положения определяют примерное число лиц, которые будут участвовать в голосовании, и подают участковому избирательному бюро заявление с просьбой о распределении им достаточного количества избирательных бюллетеней. Число избирательных бюллетеней для участковых избирательных бюро, образованных за пределами Республики Молдова, определяется, исходя из примерного количества избирателей, определенного на основании информации, представленной Министерством иностранных дел и европейской интеграции и накопленной Центральной избирательной комиссией, однако не более 3000 избирательных бюллетеней на каждый избирательный участок. При определении числа избирательных бюллетеней указывается их количество на государственном и русском языках.  Глава II. Основные списки избирателей  Часть 1. Составление и передача основных списков избирателей органам местного публичного управления 9. В основные списки избирателей включаются все граждане, обладающие избирательным правом, которые имеют место жительства или место нахождения на территории какого-либо избирательного участка. Избиратель может быть включен только в один список избирателей и только по одному избирательному участку. 10. Избиратель, имеющий и место жительства, и место нахождения, включается в период действительности места нахождения в основной список избирателей избирательного участка по месту нахождения. 11. Списки избирателей, включающие военнослужащих, находящихся в воинских частях, а также членов их семей и других избирателей, проживающих на территории воинских частей, составляются на основании данных, представленных командирами соответствующих воинских частей. 12. Военнослужащие, проживающие за пределами воинских частей, а также члены их семей вносятся в списки избирателей по месту жительства. 13. Лица, помещенные в больницы и другие стационарные лечебные учреждения, расположенные в одном и том же секторе с их местожительством, включаются в основные списки избирателей и голосуют в соответствии с правилами голосования по месту жительства, на основе данных, представленных руководителями соответствующих учреждений. 14. Не позднее чем за 22 дня до дня выборов Центральная избирательная комиссия передает органам местного публичного управления/дипломатическим представительствам или консульствам списки избирателей в трех официальных экземплярах, имеющих на каждой странице оттиск печати и другие знаки защиты. Два экземпляра списков незамедлительно передаются участковому избирательному бюро, а один экземпляр хранится в примэрии. 15. Списки избирателей изготавливаются в формате A3 с проставлением на каждой странице печати со специальной отметкой, согласно приложению № 4 к настоящему Положению. 16. За 20 дней до дня выборов основные списки избирателей размещаются на веб-сайте Центральной избирательной комиссии и вывешиваются в помещениях избирательных участков. Данные из списков избирателей вывешиваются в соответствии с положениями Закона о защите персональных данных.  Часть 2. Составление и передача основных списков избирателей избирательным участкам, образованным за рубежом 17. Списки избирателей по избирательным участкам, образованным за пределами Республики Молдова, составляются на основании деклараций о предварительной регистрации и данных, собранных руководителями дипломатических представительств и консульств, действующих на территории соответствующих государств. 18. С началом избирательного периода дипломатические представительства и консульства обнародуют и обновляют данные в списках избирателей. За 25 дней до дня выборов процедура обновления списков избирателей прекращается. Обновленные списки незамедлительно направляются в Центральную избирательную комиссию для составления списков избирателей для участковых избирательных бюро, образованных за пределами страны. 19. Не позднее чем за 22 дня до дня выборов Центральная избирательная комиссия на основании протокола передает дипломатическим представительствам или консульствам завершенные списки избирателей в трех официальных экземплярах, имеющих на каждой странице оттиск печати и другие знаки защиты. Два экземпляра списков незамедлительно передаются участковому избирательному бюро, а один экземпляр хранится в примэрии/дипломатическом представительстве или консульстве.  Часть 3. Внесение изменений в основные списки избирателей участковыми избирательными бюро 20. Избирателям обеспечивается возможность ознакомиться со списками избирателей и проверить правильность их составления. 21. При обнаружении неточностей в списке избиратель подает письменное заявление (согласно образцу, предусмотренному в приложении № 5) вместе с подтверждающими документами, которые прилагаются к списку избирателей. 22. Исключение из списка производится в соответствии с п.25 настоящего Положения путем вычеркивания одной горизонтальной линией данных об избирателе, запросившем его исключение из списка, с указанием в графе «Примечание» даты исключения и фамилии члена участкового избирательного бюро, осуществившего исключение. 23. Включение избирателя в список осуществляется путем его внесения в конце списка с продолжением нумерации. 24. Изменение в списке персональных данных избирателя осуществляется путем вычеркивания одной горизонтальной линией неправильной записи и вписывания в той же графе правильных данных. 25. Изменения в списках избирателей могут запрашиваться избирателями в Центральной избирательной комиссии или в избирательном бюро не позднее дня, предшествующего дню выборов. Избирательное бюро незамедлительно предоставляет Центральной избирательной комиссии, но не позднее дня, предшествующего дню выборов, через органы местного публичного управления информацию о запрашиваемых изменениях с приложением подтверждающих документов (заявление избирателя, копия удостоверения личности, копия документа, подтверждающего запрашиваемое изменение, по необходимости) для внесения соответствующих изменений в Государственный регистр избирателей. 26. Не позднее дня, предшествующего дню выборов, избиратели вправе обжаловать нерассмотрение заявления или отказ внести поправки, включить или исключить из основного списка избирателей, а также оспорить допущенные неточности в указании данных о них либо о других избирателях. 27. Жалобы рассматриваются в течение 24 часов, а в день, предшествующий дню выборов, – немедленно соответствующими избирательными органами, решения которых могут быть обжалованы (по образцу, приведенному в приложении № 6) заинтересованными лицами в порядке, предусмотренном в ст.65-68 Кодекса о выборах.  Часть 4. Порядок выдачи избирателям удостоверений на право голосования участковым избирательным бюро 28. Если избиратель будет отсутствовать по месту жительства/нахождения или в случае перемены избирателем места жительства или, по обстоятельствам, места нахождения в период между составлением списков избирателей и днем выборов участковое избирательное бюро по прежнему месту жительства/нахождения по его просьбе и по предъявлении удостоверяющего личность документа, приемлемого для участия в голосовании, выдает ему удостоверение на право голосования. 29. В случае местных выборов на основании удостоверений на право голосования могут голосовать только члены участкового избирательного бюро, в котором они осуществляют свою деятельность, после их внесения в дополнительный список избирателей секретарем соответствующего избирательного бюро, и который обеспечит выдачу избирательных бюллетеней в зависимости от вида выборов, в которых участвуют члены бюро. 30. Избиратель, получивший удостоверение на право голосования, расписывается в подтверждение получения в списке избирателей против своей фамилии в графе "Примечания". В соответствующей графе указываются дата выдачи, номер удостоверения на право голосования и фамилия члена избирательного бюро, выдавшего данное удостоверение.  Часть 5. Порядок подачи декларации о новом месте нахождения 31. Граждане, обладающие избирательным правом, которые после последнего участия в выборах сменили место нахождения, вправе не менее чем за 30 дней до дня проведения следующих выборов заявить о своем новом месте нахождения в орган местного публичного управления для их внесения в список избирателей на соответствующем избирательном участке по месту нахождения. 32. К заявлению о новом месте нахождения (согласно образцу, приведенному в приложении № 7) прилагается копия документа, удостоверяющего личность избирателя. В этом случае избирателю выдается расписка о подтверждении факта подачи заявления. 33. На основании поданного заявления орган местного публичного управления вносит соответствующие изменения в Государственный регистр избирателей, включая избирателя в основной список с указанием „На основании заявления о месте нахождения” в графе „Примечания”. 34. Заявление избирателя и копию удостоверения личности для временного исключения из основного списка избирателей орган местного публичного управления, зарегистрировавший заявление избирателя о новом месте нахождения, незамедлительно через Центральную избирательную комиссию направляет в орган местного публичного управления, в котором он зарегистрирован по месту жительства или месту нахождения,  Глава III. Дополнительный список избирателей 35. Внесение избирателей в список избирателей осуществляется секретарем участкового избирательного бюро и заверяется его подписью, за исключением случаев, предусмотренных в п.36 d) и e) к настоящему Положению. Внесение избирателей в дополнительный список по избирательному участку избирательного бюро, образованного за рубежом, осуществляется всеми членами соответствующего избирательного бюро. 36. В дополнительный список включаются: a) избиратели, не включенные в основной список избирателей, по предъявлении документа, подтверждающего факт их проживания на территории данного избирательного участка; b) избиратели, прибывшие на избирательный участок с удостоверением на право голосования. Удостоверения на право голосования прилагаются к дополнительному списку избирателей; c) избиратели, не включенные в списки избирателей из-за отсутствия постоянной или временной регистрации по месту жительства, могут голосовать на соответствующих избирательных участках по месту регистрации последнего постоянного места жительства или места нахождения; d) лица, содержащиеся под стражей на основании ордера на арест до вынесения судебного приговора, лица, осужденные к лишению свободы, в отношении которых приговор не вступил в законную силу, лица, находящиеся под стражей за совершение административного правонарушения, а также лица, осужденные к лишению свободы окончательным судебным решением, содержащиеся в пенитенциарных учреждениях. На местных выборах заключенные лица участвуют в голосовании, только если их постоянное место жительства или место нахождения находится на территории административно - территориальной единицы, в котором находится соответствующее пенитенциарное учреждение; e) граждане, обладающие правом избирать, которые в день выборов находятся на курортах, в домах отдыха, больницах, расположенных далеко от места их постоянного проживания или места нахождения, но на территории Республики Молдова; f) обладающие правом избирать граждане Республики Молдова, находящиеся за рубежом, но не включенные в основной список избирателей и не воспользовавшиеся правом предварительно зарегистрироваться, но прибывшие в день выборов на соответствующий избирательный участок; g) имеющие право голоса студенты и учащиеся, обучающиеся в учебных заведениях в населенном пункте, в котором у них нет прописки или вида на жительство. Они обязаны представить удостоверение личности со вкладышем, студенческий билета/билет учащегося учебного заведения соответствующего населенного пункта и заполнить декларацию под собственную ответственность о воздержании от множественного голосования (согласно образцу, приведенному в приложении № 8) с предупреждением об уголовной ответственности в случае нарушения этой обязанности. Эти избиратели вносятся в дополнительный список, к которому прилагается декларация под собственную ответственность, а в графе „Примечания” этого списка указывается учебное заведение, в котором они обучаются. 37. Включение в дополнительные списки избирателей лиц, указанных в подпунктах d) и e) п.36, начинается за две недели до дня выборов и заканчивается в 18 часов предшествующего голосованию дня. Персональные данные этой категории избирателей записываются в бланк дополнительного списка избирателей руководителем соответствующего учреждения, подписывается им и заверяется печатью учреждения, затем передается в предшествующий голосованию день участковому избирательному бюро, на территории которого это учреждение находится. 38. В случаях, предусмотренных в подпунктах d) и e) п.36, в день выборов члены участкового избирательного бюро направляются с переносной урной и бланком дополнительного списка в соответствующие учреждения для проведения голосования, за исключением случаев образования избирательных участков в санаториях и домах отдыха, больницах и других стационарных лечебных учреждениях, в которых избиратели вносятся в дополнительные списки избирателей, но голосуют в соответствии с общими правилами.  Глава IV. Списки избирателей для голосования по месту нахождения 39. Список избирателей для голосования по месту нахождения составляется участковым избирательным бюро на основании поданных избирателями заявлений и подписывается председателем бюро. 40. На основании списка для голосования по месту нахождения голосуют только избиратели, которые по состоянию здоровья или по иным уважительным причинам не могут прибыть в помещение для голосования. 41. Включение в список для голосования по месту нахождения осуществляется на основании письменного заявления избирателя и начинается за две недели до выборов, заканчиваясь в 18 часов предшествующего голосованию дня. 42. В день голосования письменные заявления могут подаваться не позднее 15 часов при условии представления медицинской справки. 43. В соответствии со ст. 55 Кодекса о выборах по месту нахождения голосуют: a) избиратели, которые по состоянию здоровья или по иным уважительным причинам (больные, находящиеся дома, пожилые люди) не могут прибыть в помещение для голосования; b) лица, указанные в п.13 и подпунктах d) и e) п.36. 44. Списки для голосования по месту нахождения, в которые были внесены избиратели, не имеющие возможности по состоянию здоровья или по иным уважительным причинам прибыть в помещение для голосования, прилагаются к основным спискам избирателей, в котором напротив фамилии соответствующего лица делается пометка «Голосовал по месту нахождения».   Глава V. Передача на хранение и для обновления списков избирателей по окончании избирательного периода 45. По окончании избирательного периода окружной избирательный совет передает в судебную инстанцию основные, дополнительные и для голосования по месту нахождения списки избирателей. Передача осуществляется актом приема-передачи. 46. Судебные инстанции в течение десяти дней после подтверждения законности выборов передают списки избирателей Центральной избирательной комиссии для внесения изменений в Государственный регистр избирателей.  Глава VI. Заключительные положения 47. Положения п.11, п.17-19, п.28, п.31-34, п.36 b)-g) настоящего положения применяются только на парламентских выборах и республиканских референдумах.  anexa nr.1-3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.7  anexa nr.8   