    OMJ577/2014 Внутренний номер:  356268  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 577 от  31.12.2014   о приостановлении деятельности публичного нотариуса Софронюк Светланы  Опубликован : 16.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-10 
    статья № : 4  В соответствии с ч. (1) лит. b) и ч. (4) ст.15, ч.(3) лит.d) ст.35 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, с последующими изменениями и дополнениями, п. 5 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля 2009 г. и на основании личного заявления от 29 декабря 2014 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность публичного нотариуса Софронюк Светланы (территория деятельности мун. Кишинэу) начиная с 1 января 2015 года по 31 декабря 2015 года. 2. Публичному нотариусу Андроник-Габура Ольге (территория деятельности мун. Кишинэу) хранить в дальнейшем архив нотариальной деятельности, переданный публичным нотариусом Софронюк Светланой,  на основании п.3 Приказа министра юстиции № 16 от 21 января 2013 г. "О приостановлении деятельности публичного нотариуса Софронюк Светланы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 22 - 25, ст. 68). 3.  Уполномочить публичного нотариуса Андроник-Габура Ольгу правом выдавать дубликаты и информации из архива, переданного публичным нотариусом Софронюк Светланой. 4.  Министерству юстиции хранить в дальнейшем печать публичного нотариуса Софронюк Светланы, переданную на основании п. 2 Приказа министра юстиции № 16 от 21 января 2013 г. "О приостановлении деятельности публичного нотариуса Софронюк Светланы". 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление профессий и юридических услуг. 6. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ Олег ЕФРИМ № 577. Кишинэу, 31 декабря 2014 г.   