    HGO1034/2014 Внутренний номер:  356264  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1034 от  31.12.2014   об утверждении Типового положения о Службе социального ухода на дому и Минимальных стандартов качества  Опубликован : 16.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-10 
    статья № : 1  В  целях реализации  положений  Закона о  социальной   помощи № 547-XV от 25 декабря 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 42-44, ст. 249), с последующими изменениями и дополнениями, и Закона о социальных услугах № 123 от 18 июня 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г.,  № 155-158, ст. 541), с последующими изменениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Типовое положение о Службе социального ухода на дому согласно приложению № 1; Минимальные стандарты качества для организации и функционирования Службы социального ухода на дому согласно приложению № 2. 2. Поставщики услуг социального ухода на дому утверждают собственные положения об организации и функционировании на основании указанного Типового положения. 3. Расходы, связанные с  организацией и функционированием Службы социального ухода на дому и применением минимальных стандартов качества, покрываются за счет поставщиков услуг и осуществляются в пределах ассигнований, ежегодно предусматриваемых в соответствующих бюджетах, а также средств, поступающих от спонсоров, грантов и из других источников, согласно законодательству. 4. Поставщикам услуг представлять территориальным структурам социального обеспечения до 30 января года, следующего за отчетным, годовой отчет о деятельности. 5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                     Андриан КАНДУ министр финансов                                                        Анатол АРАПУ министр  труда, социальной защиты и семьи                                                            Валентина БУЛИГА № 1034. Кишинэу, 31 декабря 2014 г.  Приложение № 1    к Постановлению  Правительства № 1034    от  31 декабря 2014 г.    ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  о Службе  социального ухода на дому  I . Общие положения  1. Типовое положение о Службе социального ухода на дому (в дальнейшем – Положение) определяет порядок организации и функционирования, цель, задачи и порядок ее финансирования.  2.  Служба социального ухода на дому (в дальнейшем – Служба) является публичной (созданной в подчинении территориальной структуры социальной помощи) или частной услугой (созданной фондами, частными некоммерческими организациями, зарегистрированными в соответствии с законодательством, действующими в социальной сфере) .  3.  Служба осуществляет деятельность в соответствии с настоящим Положением, Минимальными стандартами качества, распоряжением органа местного публичного управления второго уровня, а также  положениями действующего законодательства.  4.  Используемые в рамках настоящего Положения понятия означают следующее:  услуги социального ухода на дому (в дальнейшем – услуги) – спектр услуг, предоставляемых на дому бенефициарам  для  повышения их уровня независимости;  социальный работник – лицо, получившее специальную подготовку в области  социального ухода на дому и предоставляющее такие услуги;  многопрофильная группа – группа специалистов из нескольких областей, включая социального ассистента сообщества и социального работника, которые сотрудничают для преодоления трудной ситуации бенефициара, созданная органом местного публичного управления первого уровня.   5.  Качество предоставляемых услуг оценивается периодически и исходя из необходимости учредителем и Социальной инспекцией.  6.  Споры, возникающие в сфере предоставления услуг, которые не могут быть разрешены сторонами мирным путем, передаются для рассмотрения в судебные инстанции в соответствии с законодательством .  7.  В рамках Службы предоставляются  следующие виды услуг :  1) консультирование ;  2) предоставление помощи  следующей деятельности:  а) приобретение за счет финансовых средств бенефициара продуктов питания, хозяйственно-бытовых товаров и медикаментов;  b ) приготовление пищи, доставка горячих обедов (при необходимости) ;  с) оплата за счет финансовых средств бенефициара некоторых коммунальных услуг ;  d ) уход за жильем и хозяйством ;  е) сдача предметов домашнего обихода и одежды в прачечную, химчистку, ремонт и их  получение;  f ) осуществление личной гигиены ;  g ) организация процесса адаптации жилья к индивидуальным потребностям лица ;  h ) вовлечение бенефициара в общественные и культурные мероприятия ;  i ) ведение переписки с родными и друзьями ;  j ) организация процесса приобретения и доставки за счет финансовых средств бенефициара  топлива на дом ;  k ) при необходимости растопка печей.  II. Принципы организации, цель и задачи Службы  8. Служба осуществляет свою деятельность на основании  следующих принципов:  1) доступности и наличия;  2) информирования;  3) индивидуального подхода;  4) сотрудничества;  5) участия;  6) конфиденциальности;  7) недискриминации.  9. Цель Службы заключается в предоставлении качественных услуг по уходу на дому бенефициарам  для повышения качества их жизни.   10. Задачами Службы являются:  1) предоставление качественных услуг по уходу на дому для облегчения социальной интеграции бенефициаров  в соответствии с конкретными потребностями и особенностями индивидуального развития, а также для активизации  собственных усилий;  2) предупреждение институционализации лиц путем их поддержки  в семье и сообществе ;  3) поощрение бенефициаров вести как можно более самостоятельный  образ жизни в семье и сообществе ;  4) повышение осведомленности общественности о проблемах,  с которыми сталкиваются престарелые лица и лица с ограниченными возможностями ;  5) мобилизация сообщества для реализации потребностей бенефициаров с привлечением волонтеров;  6) обеспечение централизованного учета потенциальных бенефициаров, проживающих в границах административно-территориальной единицы.  III. Организация и функционирование  Службы  Часть 1  Бенефициары Службы  11. Бесплатными услугами Службы пользуются следующие группы лиц:   1) престарелые лица, достигшие стандартного пенсио нного возраста, и лица с ограниченными возможностями, лишенные поддержки со стороны детей, расширенной семьи и других лиц (друзья, родственники, соседи);  2) престарелые лица, достигшие стандартного пенсионного возраста, которые подпадают под действие части (1) статьи 2 Закона об интеграции иностранцев в Республике Молдова № 274 от 27 декабря 2011 года, лишенные поддержки со стороны детей и расширенной семьи.  12.  Платными услугами Службы пользуются следующие группы лиц:  1) престарелые лица, достигшие стандартного пенсионного возраста, и лица с ограниченными возможностями, дети которых, согласно законодательству, обязаны их содержать, но по определенным причинам не могут выполнить свои обязанности;  2) престарелые лица, достигшие стандартного пенсионного возраста, которые подпадают под действие части (1) статьи 2 Закона об интеграции иностранцев в Республике Молдова № 274 от 27 декабря 2011 года, дети которых согласно законодательству обязаны их содержать, но по обоснованным причинам не могут выполнять свои обязанности;  3) лица старше 18 лет, которые после госпитализации нуждаются во временном уходе для восстановления здоровья и не имеют поддержки для ухода в домашних условиях: лица, выписанные из стационара после хирургического вмешательства; выздоравливающие после инсульта, перелома шейки бедра, паралича;   4) неизлечимо больные (рак и цирроз печени);  5) лица, нуждающиеся в длительном лечении : хронические больные (за исключением инфекционных болезней), которые в связи с болезнью не в состоянии осуществлять повседневную деятельность (прием пищи, личная гигиена и т.д.), будучи прикованными к постели, и которым необходима постоянная помощь.  Часть 2  Права и обязанности  поставщика услуг  13. Поставщик услуг (в дальнейшем – поставщик)  вправе:  1)  устанавливать  в соответствии с законодательством партнерские отношения  и соглашения с органами местного публичного управления, общественными объединениями, учреждениями, организациями и экономическими агентами с целью выполнения  своих задач;  2)  запрашивать и получать согласно законодательству от центральных и местных органов публичного управления, учреждений и организаций необходимые документы, материалы и информацию для выполнения своих обязанностей ;  3) принимать финансовую помощь от спонсирующих организаций и использовать ее в целях реализации своих полномочий в соответствии с законодательством .  14. Поставщик услуг осуществляет следующие обязанности:  1) предоставляет услуги в соответствии с Минимальными стандартами качества, предусмотренными в приложении № 2 к настоящему Постановлению;  2) использует процедуры приема, предоставления и приостановления/прекращения предоставления услуг;  3) имеет базу данных социальных работников, бенефициаров и соискателей услуг Службы;  4) хранит личное дело бенефициара Службы ;  5) обеспечивает конфиденциальность персональных данных, собранных в личном деле бенефициара ;  6) соблюдает процедуру регистрации и разрешения жалоб относительно услуг, предоставляемых в рамках Службы, в соответствии с законодательством ;  7) сотрудничает с органами местного публичного управления и другими поставщиками услуг в  целях обеспечения процесса социальной интеграции бенефициаров и их доступа к другим услугам сообщества ;  8) составляет полугодовые и годовые отчеты об оценке услуг ;  9) осуществляет мониторинг составления  ежемесячных отчетов о деятельности социальных работников ;  10)  устанавливает потребности в непрерывной подготовке социальных работников и организует курсы непрерывной профессиональной подготовки ;  11) обеспечивает мониторинг и оценку Службы ;  12) обеспечивает бухгалтерский учет Службы .  Часть 3  Права и обязанности бенефициаров Службы  15. Бенефициары Службы имеют право:  1) быть информированными о правовых основах функционирования Службы;  2) выражать согласие на получение предоставляемых услуг ;  3) предъявлять и подавать жалобы  в соответствии с законодательством относительно качества предоставляемых услуг, отношения  и обращения персонала ;  4) получать помощь и поддержку со стороны персонала Службы для реализации задач индивидуального плана помощи ;  5) на хранение и использование персональных данных в соответствии с законодательством ;  6) просить приостановления или прекращения предоставления услуг в соответствии с соглашением/договором на предоставление услуг, заключенным с поставщиком ;  7) на достойное и уважительное отношение со стороны персонала Службы ;  8) участвовать в процессе принятия решений относительно предоставляемых социальных услуг.  16. Бенефициары Службы имеют следующие обязанности:  1)  предоставлять точную и необходимую информацию о себе, своем семейном, социальном положении, о своем здоровье, и нести ответственность за достоверность этой информации;  2 )  соблюдать положение о деятельности Службы;  3 ) проявлять уважительное отношение к персоналу Службы.  Часть 4  Прием бенефициара в Службу  17. Для доступа в Службу заявитель/его законный представитель подает письменное заявление поставщику услуг, согласно приложению  № 1 к настоящему Положению, либо обращается к механизму  перенаправления, применяемому подразделением социальной помощи.  18. Поставщик услуг регистрирует заявление в журнале учета  заявителей.  19. Право на услуги по уходу на дому устанавливается на основе критериев допуска Службы, предусмотренных в приложении № 2 к настоящему Положению, и результатов  оценки потребностей заявителя в уходе .  20. Оценка потребностей производится на основании формуляра оценки потребностей в уходе на дому согласно приложению № 3 к настоящему Положению. Оценка производится поставщиком совместно с многопрофильной группой сообщества.  21. На основании результатов оценки поставщик принимает решение о разрешении либо об отказе в приеме в Службу, устанавливая будет заявитель получать услуги бесплатно или за плату. Решение доводится до сведения заявителя письменно в течение 5 рабочих дней со дня принятия решения.  22. Дело бенефициара составляется согласно приложению № 4 к настоящему Положению .  Часть 5  Индивидуальный план по уходу  23. Индивидуальный план по уходу составляется с участием бенефициара либо при необходимости  его законного представителя в рамках заседания по планированию ухода. На заседании  рассматриваются результаты оценки потребностей в уходе и рекомендации, сформулированные многопрофильной группой.  24. Индивидуальный план по уходу содержит детальную информацию об объеме и видах предоставляемых услуг, количестве часов по уходу, распределенных по дням/неделям, о времени и месте их предоставления .  25. Ответственность за координацию услуг, включенных в индивидуальный план по уходу, возлагается на руководителя Службы .   26. Индивидуальный план по уходу пересматривается после первого месяца по истечении 3 месяцев, а в последующем - при необходимости, но не реже одного раза в 6 месяцев  с учетом индивидуальных потребностей бенефициара;  с привлечением в соответствующих случаях многопрофильной группы.  27. При завершении посещения бенефициара на дому социальный работник совместно с ним заполняет ежедневную карточку ухода относительно объема предоставленных услуг и фактически затраченного времени .  28. Бенефициары, указанные в пункте 11 настоящего Положения, подписывают  соглашение о предоставлении услуг согласно приложению № 5 к настоящему Положению, разработанное на основании индивидуального плана по уходу .  29. Бенефициары, указанные в пункте 12 настоящего Положения, подписывают договор о предоставлении услуг согласно приложению № 6 к настоящему Положению, составленный на основании индивидуального плана по уходу.  Часть 6  Мониторинг и оценка услуг по уходу на дому,  предоставленных  бенефициару  30.  Для обеспечения эффективной реализации индивидуального плана по уходу и соответствия услуг потребностям бенефициара в уходе, а также Минимальным стандартам качества, предусмотренным в приложении № 2 к настоящему Постановлению, поставщик осуществляет мониторинг и оценку услуг.  31. Руководитель Службы осуществляет мониторинг предоставления услуг по уходу на дому в соответствии с индивидуальным планом по уходу путем посещения бенефициара на дому:  1) один раз в 3 месяца - для новых бенефициаров;  2) один раз в 6 месяцев и исходя из необходимости;  3) после каждого посещения бенефициара на дому руководитель Службы составляет отчет о мониторинге,  который прилагается к делу бенефициара.  32. Руководитель Службы предпринимает дополнительные действия по мониторингу и проверке в случаях наличия предположений, сигналов о неправомерных действиях или злоупотреблениях по отношению к бенефициару .  33. В случае, когда руководитель Службы устанавливает  наличие  обстоятельств, которые требуют изменения услуг, предоставляемых бенефициару, он созывает многопрофильную группу для пересмотра потребностей в уходе .  Часть 7  Приостановление или прекращение предоставления услуг по уходу на дому  34.  Предоставление услуг может быть приостановлено на период не более 4 месяцев  в одном из следующих случаев:  1) по заявлению бенефициара или при необходимости его законного представителя;  2) при временном размещении бенефициара в центре размещения ;  3) при временном размещении бенефициара в медицинском учреждении для лечения/реабилитации.  35. Прекращение предоставления услуг может быть осуществлено в следующих случаях:  1) установлено, что бенефициар более не соответствует критериям допуска к услугам Службы;  2) по личной просьбе бенефициара или при необходимости его законного представителя о прекращении предоставления услуг ;  3) истечения срока, на который бенефициар был принят в Службу, установленного  соглашением или договором ;  4) невыполнения положений соглашения или договора;  5) изменения настоящего места жительства бенефициара ;  6) смерти бенефициара .  36. Поставщик направляет территориальной структуре социальной помощи и учредителю в течение 3 рабочих дней информацию о приостановлении либо прекращении предоставления услуг.  Часть 8  Руководство Службы  37. Персонал Службы состоит из руководителя Службы, социальных работников, бухгалтера и водителя.  38. Руководитель Службы непосредственно управляет организационной деятельностью, предоставляет информационно-методическую поддержку, осуществляет контроль за деятельностью персонала в соответствии со своими функциональными обязанностями, установленными должностной инструкцией. Руководитель Службы  назначается и освобождается от должности приказом учредителя Службы.  39. Должность руководителя Службы создается при количестве 30 штатных единиц .  40. Прием на работу персонала осуществляется путем заключения индивидуального трудового договора в письменном виде и утверждается приказом (распоряжением, решением, постановлением) руководителя Службы, изданным на основании договора.  41. На одного социального работника приходится  в среднем 8-10 бенефициаров в сельской местности и 10-12 бенефициаров в городах . Норматив нагрузки социального работника устанавливается с учетом  степени тяжести состояния заявителей, но не менее 8 бенефициаров в сельской местности и не менее 10 бенефициаров в городе.  42. Количество запланированных посещений для ухода за бенефициарами на дому устанавливается в зависимости от их потребностей, установленных в результате оценки, исходя из 40 рабочих часов в неделю для социального работника, принятого на полную ставку (понедельник-пятница), но не менее 2-3 посещений бенефициара в неделю .  43. Услуги предоставляются согласно гибкому графику, составленному с учетом потребностей бенефициара и индивидуального плана по уходу .  44. Поставщик обеспечивает социальных работников необходимым инвентарем для осуществления  деятельности по уходу на дому согласно Минимальным стандартам качества .  45. Служба обеспечивается учредителем  транспортным средством для предоставления качественных услуг по уходу на дому,  исходя из норматива 150 бенефициаров на одну единицу транспорта .  46. Расходы на проезд в общественном транспорте для работников Службы покрываются покупкой проездных билетов для проезда в общественном транспорте либо путем компенсации расходов на проезд в служебных целях на основании представленных оригиналов проездных документов. Для персонала сельской местности транспортные расходы возмещаются из расчета не менее двух поездок (в оба конца) в месяц согласно тарифам на проезд из населенного пункта, в котором  он работает,  до районного центра.  47. Служба размещается в помещениях, выделенных местным публичным управлением либо учредителем, в соответствии с Минимальными стандартами качества.  48. Услуги могут развиваться органами местного публичного управления  самостоятельно или в сотрудничестве с гражданским обществом .  49. Служба владеет и управляет базой данных заявителей и бенефициаров в соответствии с законодательством о защите персональных данных .  50. Служба обеспечивает начальную и непрерывную подготовку нанятого персонала  в целях эффективного выполнения функциональных обязанностей.  IV. Финансирование Службы  51. Служба финансируется за счет средств учредителя,  бюджетов административно-территориальных единиц, грантов, пожертвований физических и юридических лиц, взносов бенефициаров, а также из других источников в соответствии с  законодательством.  52. Служба предоставляет платные услуги по социальному уходу на дому лицам, указанным в пункте 12 настоящего Положения, на основании договора о предоставлении услуг.  53. Методология расчета стоимости услуг по социальному уходу на дому  утверждается постановлением Правительства.  54. Поставщик  планирует финансовые средства, необходимые для непрерывной подготовки персонала, с целью повышения его компетентности .  55. Поставщик представляет в установленном порядке учредителю и при необходимости местным органам  публичного управления отчеты о результатах деятельности Службы.    anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  Приложение № 2    к Постановлению  Правительства № 1034    от  31 декабря 2014 г.    Минимальные стандарты качества    для организации и функционирования Службы    социального ухода на дому  I . Принципы функционирования   Доступность и наличие – стандарт  1  Условия деятельности Службы социального ухода на дому (в дальнейшем – Службы) соответствуют потребностям бенефициаров, цели, задачам и содержанию Службы. Поставщик услуг (в дальнейшем – поставщик) обеспечивает бесплатный, универсальный доступ бенефициаров в Службу.   Результат: Служба доступна и действует.  Показатели выполнения :  1) контактные данные поставщика (адрес, телефон/факс и адрес электронной почты) доступны для населения;  2) население может связаться с поставщиком услуг в письменной форме, по телефону/факсу, электронной почте;  3) персонал Службы общается с заявителями и бенефициарами Службы на румынском или русском языке, в зависимости от используемого ими языка.  Информирование – стандарт  2  Поставщик выполняет систематические мероприятия по информированию населения о Службе, информирование производится методами, ориентированными на особенности потенциальных бенефициаров.  Результат :  население проинформировано о Службе, ее цели и содержании.  Показатели выполнения :  1) поставщик располагает информационными материалами (информационные стенды, листовки, буклеты и т.д.);  2) информация представлена в доступной форме;  3) информация представлена ​​на румынском или русском языке, а также на других языках, на которых разговаривает большинство людей в административно–территориальной единице;  4) поставщик предпринимает меры для информирования населения о Службе и ее содержании, в том числе через средства массовой информации (радио, телевидение, пресса), телефон, интернет;  5) в процессе информирования и повышения осведомленности используются также данные о результатах деятельности Службы.  Индивидуальный подход – стандарт  3  Мероприятия, выполняемые в рамках Службы, адаптированы с учетом индивидуальных потребностей бенефициаров.  Результат : помощь, предоставленная бенефициарам, соответствует установленным индивидуальным потребностям.   Показатели выполнения :  1) Служба располагает методологией работы по определению потребностей бенефициаров;  2) персонал Службы знает и применяет методологию работы по определению потребностей бенефициаров .  Сотрудничество – стандарт  4  Поставщик сотрудничает с органами местного публичного управления, учреждениями, организациями, другими поставщиками услуг для предоставления дополнительной поддержки бенефициарам Службы.   Результат : сотрудничество способствует  повышению эффективности и диверсификации  услуг, предоставляемых  бенефициарам.  Показатели выполнения :  1 ) поставщик имеет заключенные договоры о сотрудничестве с органами местного публичного управления, учреждениями, организациями и другими поставщиками  соответствующих услуг;   2 ) договоры о сотрудничестве реализуются в соответствии с установленными задачами.  Участие – стандарт  5  Поставщик обеспечивает участие бенефициаров в планировании и оказании услуг Службы.  Результат: мнение бенефициара учитывается.  Показатели выполнения : бенефициары принимают участие в :  оценке потребностей согласно формулярам, составленным Министерством  труда, социальной защиты и семьи;  разработке индивидуального плана по уходу ;  переоценке потребностей и пересмотре индивидуального плана по уходу.  Конфиденциальность – стандарт  6  Поставщик обеспечивает конфиденциальность персональных данных.  Результат : конфиденциальность персональных данных обеспечена в соответствии с Законом о защите персональных данных № 133 от 8 июля 2011 г.  Показатели выполнения :  поставщик является оператором персональных данных.  Недискриминация  -  стандарт  7  Предоставление услуг Службы осуществляется на основе принципа недискриминации.  Результат: поставщик способствует продвижению  и уважению прав человека, независимо от расы, цвета кожи, пола, языка, религии, политических или иных убеждений, гражданства, этнического или социального происхождения, статуса рождения, материального положения, степени и типа ограничения возможностей.  Показатели выполнения :  1) поставщик располагает сводом правил для предупреждения дискриминации;  2) персонал знает и применяет методологию работы с лицами-жертвами дискриминации и предотвращает дискриминацию в процессе предоставления услуг Службы;  3) отсутствие подтвержденных случаев дискриминации .  II.  Организация  и функционирование  Службы  Оснащение Службы - стандарт 8  Служба располагает соответствующими помещениями для деятельности персонала и приема населения.  Результат : обустройство  и оснащение помещений Службы облегчают деятельность персонала.  Показатели выполнения :  1) административный аппарат публичной Службы находится  в помещении территориальной структуры социального обеспечения;  2) площадь, выделяемая для организации рабочих мест административного  персонала, составляет 6 кв.м.;  3) помещения для работы административного персонала имеют:  звукоизоляцию;  подключение к системе отопления ,  кондиционеры;  соответствующее освещение;  оснащение мебелью (шкафы, полки, др. ) ;   4) цвета, используемые для обустройства внутреннего пространства, являются нейтральными;  5) Служба оснащена или имеет доступ с целью использования следующего технического оборудования:  сетевого принтера;  ксерокса;  факса;  сканера .  6) каждое рабочее место административного персонала оборудовано:  письменным столом;  креслом;  компьютером с лицензионным программным обеспечением и  подключением к Интернету;  ББП (блоком бесперебойного питания)  для компьютера;  телефоном;  7) Служба располагает или имеет доступ к залу заседаний, оснащенному мебелью и необходимым оборудованием;  8) Служба имеет соответствующие транспортные единицы для осуществления  деятельности;  9) Служба располагает необходимыми финансовыми средствами для приобретения билетов на проезд в общественном транспорте либо компенсации командировочных расходов для служебных целей .  Обеспечение социальных работников - стандарт  9  Поставщик обеспечивает социальных работников необходимым имуществом для осуществления деятельности по уходу на дому.  Результат : оснащение социальных работников способствует предоставлению бенефициарам качественных услуг по уходу на дому.  Показатели выполнения : социальный работник обеспечен :  зимней и весенне-осенней курткой;  комбинезоном/халатом;  защитными перчатками из резины и ткани;  обувью (зимней и летней) ;  сумкой (две в год);  тележкой для доставки продуктов питания и промтоваров .  Прием бенефициаров в Службу – стандарт  10  Прием бенефициаров в Службу осуществляется на основе критериев отбора в соответствии с законодательством.  Результат :  все бенефициары приняты в Службу на основе критериев отбора.  Показатели выполнения :   1) персонал Службы знает и применяет критерии отбора, установленные законодательством;  2) личное дело бенефициара содержит подтверждающие документы согласно законодательству.  Индивидуальный план по уходу  – стандарт 11  Бенефициары Службы  обслуживаются социальным работником на дому согласно индивидуальному плану по уходу, разработанному на основе их выявленных потребностей .   Результат: индивидуальный план по уходу разработан на основании результатов оценки потребностей бенефициара .  Показатели выполнения :  1) персонал Службы знает и применяет процедуру оценки потребностей бенефициара, разработки, реализации и пересмотра индивидуального плана по уходу;  2) социальные работники имеют график посещений на дому для каждого бенефициара, согласованный с бенефициаром и утвержденный руководителем Службы;  3) услуги по уходу, предоставленные социальным работником во время  каждого посещения, отражаются в карточке предоставленного ухода.  Соглашение  или договор о предоставлении услуг – стандарт 12  На основании индивидуального плана по уходу поставщик подписывает с бенефициаром соглашение  или договор о предоставлении услуг.  Результат : вся деятельность, проводимая в процессе социального обслуживания бенефициаров, предусмотрена в соглашении или договоре о предоставлении услуг.  Показатели выполнения :  1) все бенефициары располагают копией соглашения или договора, подписанного обеими сторонами;  2) содержание соглашения или договора пересматривается в случае внесения изменений в индивидуальный план по уходу.  Обеспечение ухода на дому – стандарт  13   Услуги, предоставляемые бенефициарам социальным работником на дому, соответствуют индивидуальному плану по уходу.  Результат :  бенефициары получают в полном объеме все услуги по уходу, предусмотренные в индивидуальном плане по уходу.  Показатели выполнения :  1) социальные работники имеют график посещений на дому для каждого бенефициара, согласованный с бенефициаром и утвержденный руководителем Службы;  2) услуги по уходу, предоставленные социальным работником в рамках каждого посещения, отражаются в карточке предоставленного ухода;  3) карточка предоставленного ухода заполняется в двух экземплярах, каждый из которых подписывается социальным работником и бенефициаром после каждого посещения;  4) ежемесячный отчет о работе составляется социальным работником на основе карточек предоставленного ухода.  Приостановление и прекращение ухода - стандарт  14  Поставщик имеет и применяет процедуру приостановления и прекращения ухода согласно законодательству.  Результат : приостановление или прекращение ухода производится в условиях безопасности для бенефициара.  Показатели выполнения :  1)  условия приостановления или прекращения ухода предварительно доводятся до сведения бенефициара в доступной для него форме;  2)  бенефициар проинформирован в письменной форме о приостановлении или прекращении ухода, с указанием причины, даты приостановления или прекращения ухода .  Мониторинг и оценка услуг, предоставляемых бенефициарам – стандарт  15  Поставщик услуг имеет  и применяет процедуру мониторинга и оценки услуг,  предоставляемых бенефициарам, в рамках которой бенефициар играет активную роль.  Результат : бенефициар получает уход в соответствии с индивидуальным планом по уходу.  Показатели выполнения :  1) руководитель Службы знает и применяет процедуру мониторинга и оценки услуг, предоставляемых бенефициарам;  2) руководитель Службы проводит мониторинг и оценивает уход, предоставленный бенефициарам посредством посещений бенефициаров на дому;  3) данные отчетов по мониторингу и оценке ухода, предоставленного бенефициарам, составленных руководителем Службы, соответствуют данным ежемесячных отчетов, составленных социальными работниками;  4) отчеты по мониторингу и оценке, составленные руководителем Службы,  утверждаются учредителем.  III . Защита и жалобы  Защита бенефициара от злоупотреблений – стандарт  16  Поставщик знает и применяет процедуру защиты бенефициара от злоупотребления (физического, психологического, сексуального, материального или финансового), пренебрежения, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения.  Результат :  бенефициары защищены от жестокого обращения, невнимания, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения.  Показатели выполнения :  a) поставщик располагает процедурой предотвращения, выявления, оповещения, оценки и разрешения подозрений или обвинений в жестоком обращении или пренебрежении;  b) бенефициары проинформированы о процедуре предотвращения, выявления, оповещения, оценки и разрешения подозрений или обвинений в жестоком обращении или пренебрежении;   Жалобы – стандарт 17  Поставщик имеет и применяет процедуру рассмотрения и разрешения жалоб.  Результат : жалобы рассматриваются вовремя и комплексно  согласно законодательству.   Показатели выполнения :  a) персонал Службы знает и применяет процедуру рассмотрения и разрешения жалоб;  b) бенефициары проинформированы в доступной форме о процедуре подачи и рассмотрения жалоб;  c) количество жалоб на качество предоставленных услуг снижается;  d) поставщик выполняет анализ содержания жалоб и принимает соответствующие меры для ликвидации системных проблем.  IV .  Человеческие ресурсы  Прием на работу персонала – стандарт  18  Структура персонала Службы соответствует ее цели и  задачам.  Результат : человеческие ресурсы соответствуют требованиям по эффективной реализации процесса предоставления услуг.  Показатели выполнения :  1) поставщик услуг располагает критериями/условиями отбора персонала;  2) каждый сотрудник Службы осуществляет деятельность в соответствии с должностной инструкцией;  3) руководитель Службы имеет высшее образование в одной из следующих областей: социальная защита, психология, педагогика, юриспруденция, медицина;  4) поставщик устанавливает и периодически пересматривает штатное расписание в соответствии с динамикой потребностей бенефициаров и потенциальных бенефициаров;  5) персонал Службы демонстрирует уважение к правам человека, имеет передовые навыки общения, проявляет терпимость и готовность к взаимной поддержке;  6) руководитель Службы демонстрирует уважение к правам человека, имеет передовые навыки общения, проявляет терпимость и готовность к поддержке персонала службы .  Обучение персонала – стандарт 19  Поставщик услуг обеспечивает первоначальное и непрерывное обучение персонала Службы.  Результат :  обучение персонала Службы способствует качественному предоставлению услуг.   Показатели выполнения :  1) социальные работники и руководитель Службы прошли курс начальной подготовки продолжительностью  40 часов;  2) поставщик услуг имеет план непрерывного обучения персонала;  3) персонал Службы ежегодно участвует в курсах непрерывного профессионального обучения продолжительностью не менее 20 часов;  4) обучение персонала производится на основании учебной программы и учебного пособия, утвержденного Министерством труда, социальной защиты и семьи;  5) содержание курсов обучения соответствует потребностям персонала в обучении, выявленным поставщиком .  Развитие службы – стандарт 20  Поставщик услуг предпринимает действия для развития Службы в целях ее соответствия потребностям бенефициаров.  Результат : содержание Службы соответствует потребностям бенефициаров.  Показатели выполнения :  поставщик услуг имеет план развития Службы, разработанный на основе:  анализа потребностей и профиля бенефициаров;  законодательной базы ;  институционального и методологического развития.    