    HCECC2991/2014 Внутренний номер:  356399  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2991 от  21.11.2014   о внесении изменений в приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2747 от 10 октября 2014 года «О регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от Либеральной партии, избирательного знака и утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)»  Опубликован : 23.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-21 
    статья № : 90
    Дата вступления в силу : 21.11.2014  20 ноября 2014 года Либеральная партия подала в Центральную избирательную комиссию ходатайство с запросом о внесении изменений в список кандидатов. В соответствии со ст.18, 46, 75 и 80 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2747 от 10 октября 2014 года «О регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от Либеральной партии, избирательного знака и утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)» внести следующие изменения: 1) исключить из позиции 90 кандидата Тихо Иона; 2) переместить кандидатов с позиций 2 – 89 на позиции 3 – 90; 3) позицию 2 изложить в следующей редакции: «2. Киртоакэ Дорин, M, 1978, мун. Кишинэу, ЛП, юрист, генеральный примар, первый вице-председатель Либеральной партии, примэрия мун. Кишинэу»; 4) переместить кандидата Косой Петра с позиции 25 на позицию 19; 5) переместить кандидатов с позиций 19 – 24 на позиции 20 – 25; 6) переместить кандидата с позиции 25 на позицию 18; 7) переместить кандидата Огора Олега с позиции 18 на позицию 25. Нумерация кандидатов в списке Либеральной партии меняется в соответствии с изменениями, внесенными настоящим постановлением. 2. Уведомить Либеральную партию об обязательстве кандидатов по списку партии приостановить деятельность в должностях, подпадающих под действие ч.(3) ст.13 Кодекса о выборах, не позднее двух дней со дня появления ограничения. Документы, подтверждающие приостановление деятельности в занимаемой должности, представляются в Центральную избирательную комиссию не позднее двух рабочих дней со дня принятия распоряжения о приостановлении деятельности. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Штефан УРЫТУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 2991. Кишинэу, 21 ноября 2014 г.   