    DCCA186/2014 Внутренний номер:  356306  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 186 от  12.12.2014   о  рассмотрении извещения, поступившего от ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО  Опубликован : 16.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-10 
    статья № : 42  21 ноября 2014 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило извещение № 634-E/04 от 20 ноября 2014 года ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО, в котором требуется немедленное возвращение в рамки закона и недопущение Марьяна Показного, Виталия Табунщика и Игната Василаке к участию в заседаниях Координационного совета по телевидению и радио, а также выведение их из состава совета. В аргументации извещения указывается, что данные лица Марьян Показной (6.11.2014 г.), Виталий Табунщик (11.04.2014 г.) и Игнат Василаке (6.11.2014 г.) перестали быть членами КСТР в связи с истечением срока и они не имеют ни права, ни возможности участвовать в заседаниях КСТР и голосовать за принятие постановлений КСТР. В этой связи делается ссылка на ст. 43 (2) и (5) b) Кодекса телевидения и радио. Также заявитель отмечает, что в отношении членов КСТР не могут применяться положения ст. 7 (3) Закона о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности № 199 от 16 июля 2010 года, так как в данной ситуации, в соответствии с нормами Закона о законодательных актах № 780 от 27 декабря 2001 г., должны применяться положения Кодекса телевидения и радио № 260 от 27 июля 2006 г. В то же время ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО считает, что в отношении этого вопроса уже высказалась Высшая судебная палата, приняв решения, не подлежащие отмене. В результате открытого рассмотрения обстоятельств, изложенных в извещении, члены КСТР отметили, что поскольку существуют различия в двух законодательных актах, которые по-разному подходят к решению одного и того же регламентируемого вопроса, необходимо направить запрос в Парламент Республики Молдова для разъяснения соответствующей юридической нормы. В результате открытого обсуждения извещения, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Закона о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности № 199 от 16 июля 2010 года, и  Закона о законодательных актах № 780 от 27 декабря 2001 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Направить запрос в Парламент Республики Молдова для разъяснения юридических норм, которые по-разному подходят к решению одного и того же регламентируемого вопроса (ст. 43 (2) и (5) b) Кодекса телевидения и радио и ст. 7 (3) Закона о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности № 199 от 16 июля 2010 года). 2. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-сайте КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Дину ЧОКАН № 186. Кишинэу, 12 декабря 2014 г.   