    HCSMM165/6/2014 Внутренний номер:  356311  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 165/6 от  18.02.2014   об утверждении Положения об определении единых национальных степеней сложности гражданских, уголовных и административных судебных дел  Опубликован : 16.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-10 
    статья № : 48   ИЗМЕНЕНО   ВВСМ1280 от 10.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.1280 Рассмотрев предложения об изменении Положения об определении единых национальных степеней сложности гражданских, уголовных и административных судебных дел, заслушав информацию г-на Анатолия Цуркана, Высший совет магистратуры  у с т а н о в и л: Решением Высшего совета магистратуры № 149/11 от 29 марта 2011 г. утверждено Положение об определении единых национальных степеней сложности гражданских, уголовных и административных судебных дел. Со временем были внесены различные изменения и дополнения в законодательную базу, что привело к необходимости внесения поправок в Положение об определении единых национальных степеней сложности гражданских, уголовных и административных судебных дел. Следовательно, Высший совет магистратуры создал рабочую группу, которая запросила в судебных инстанциях предложения по изменению данного Положения, представленные предложения были проанализированы и были внесены поправки в Положение. Проект Положения об определении единых национальных степеней сложности гражданских, уголовных и административных судебных дел с предложенными изменениями был распределен всем судебным инстанциям для выражения мнения, и был опубликован на веб-странице Высшего совета магистратуры для публичного обсуждения. В контексте изложенных мнений и предложений проект был доработан и предложен Высшему совету магистратуры на утверждение. Рассмотрев на заседании Положение об определении единых национальных степеней сложности гражданских, уголовных и административных судебных дел, с изменениями, Совет считает необходимым утвердить его в предложенном варианте. Высший совет магистратуры согласно положениям ст. 4 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры Р Е Ш И Л: 1. Утвердить Положение об определении единых национальных степеней сложности гражданских, уголовных и административных судебных дел в предложенном варианте с изменениями, которые являются неотъемлемой частью настоящего решения. 2. Номенклатура степеней сложности (приложение 1) является неотъемлемой частью Положения и подлежит использованию для всех дел согласно установленным предписаниям. 3. Аннулировать вариант Положения об определении единых национальных степеней сложности гражданских, уголовных и административных судебных дел, утвержденного Решением Высшего совета магистратуры № 149/11 от 29 марта 2011 г. 4. Настоящее решение передается всем судебным инстанциям для ознакомления и применения, публикуется на веб-странице Высшего совета магистратуры и в Официальном мониторе Республики Молдова. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                                        Дмитрий ВИСТЕРНИЧАН № 165/6. Кишинэу, 18 февраля 2014 г.    Приложение к Решению ВСМ    № 165/6 от 18 февраля 2014 г.    ПОЛОЖЕНИЕ   об определении единых национальных  степеней сложности гражданских, уголовных  и административных судебных дел   I . Общие положения  1. Концепция финансирования судебной системы, утвержденная Решением Парламента №  39 от 18 . 03 . 2010 г., предусматривает , в частности , внедрение объективных и прозрачных предписаний по установлению операционных бюджетов  судебных инстанций , сквозь призму взвешенного анализа количества дел, рассмотренных в каждой судебной инстанции в течение определенного периода времени . Такой взвешенный анализ позволит повысить  эффективность бюджетных  ассигнований , осуществить сравнение между объемом работы, выполненной каждой судебной инстанцией и каждым судьей , установить оптимальный объем деятельности судьи, оптимизировать и перераспределить должности судьи и вспомогательного персонала в системе , а также обеспечить  более справедливое распределение количества  дел на одного судью в различных судебных инстанциях .  2. Взвешенный анализ нагрузки по делам будет осуществляться как на основании количества  рассматриваемых дел, так и на основании их сложности, так как усилия, прилагаемые  судьями при рассмотрении дел , отличаются от одного дела к другому . Таким образом, возникла необходимость установления, посредством настоящего Положения, единых национальных степеней сложности гражданских, уголовных и административных дел .   3. Единые национальные степени сложности установлены в Номенклатуре степеней сложности гражданских, уголовных и административных дел, являющейся неотъемлемой частью настоящего Положения ( см. приложение 1 ) .  II . Оценка степеней сложности  4. Степени сложности дел отражают уровень интеллектуальных, психических и моральных усилий судьи, время, необходимое для разрешения дела, а также обстоятельства дела ( несколько предметов, несколько сторон, несколько томов ).  5. С целью определения единых национальных степеней сложности Высший совет магистратуры составил Номенклатуру всех категорий гражданских, уголовных и административных дел, которую отправил судебным инстанциям Республики Молдова в ноябре 2010 года . Высший совет магистратуры потребовал, чтобы судебные инстанции оценили степени сложности включенных в Номенклатуру дел по шкале от 1 до 10 баллов  ( где 1 балл – минимальная сложность, а  10 баллов – максимальная сложность ).  Высший совет магистратуры проанализировал полученную от судебных инстанций информацию, и , в рамках Рабочей группы , состоящей из членов Высшего совета магистратуры, представителей Высшей судебной палаты, судей из обычных инстанций и апелляционных палат, определил в декабре 2010 года единые национальные степени сложности гражданских уголовных и административных судебных дел.  III. Первоначальная, промежуточная и  конечная сложность дел  6. Первоначальная сложность  дела – это количество баллов, автоматически присвоенное Интегрированной программой управления делами (далее – «ИПУД»)  в момент регистрации в ИПУД .  7. Когда у поступившего в судебную инстанцию дела один предмет (пункт обвинения) , один том и две стороны, количество баллов, присвоенное ИПУД делу в момент регистрации, будет соответствовать количеству баллов, предусмотренному для данного предмета в Номенклатуре степеней сложности . После регистрации дела в ИПУД дело будет распределено в случайном порядке судье, выбранному ИПУД .  8. В случае если  у поступившего в судебную инстанцию дела несколько предметов (пунктов обвинения) , в ИПУД будет зарегистрирован сначала основной предмет ,  дело, за которым последует регистрация второстепенных предметов, после чего дело будет распределено в случайном порядке судье, выбранному ИПУД .  9. В рамках настоящего Положения  ИПУД  подсчитывает как  основной предмет дела,  предмет, для которого Номенклатура степеней сложности предусматривает самое высокое количество баллов .  10. Второстепенным предметом  дела является предмет, количество баллов которого меньше по сравнению с количеством баллов основного предмета дела согласно Номенклатуре степеней сложности .  11. Таким образом , у дела, у которого один основной предмет и несколько второстепенных предметов, в момент регистрации в ИПУД , будет первоначальная сложность, автоматически подсчитанная ИПУД согласно указанной в нижеприведенном пункте 16 формуле .  12. В случае если у дела, в момент регистрации в ИПУД, имеется основной предмет, второстепенные предметы, а также несколько сторон и томов, первоначальная сложность дела будет автоматически подсчитана  ИПУД согласно формуле указанной в нижеприведенном пункте 16 , после чего дело будет  распределено в случайном порядке судье, выбранному ИПУД .  13. В случае если по мере рассмотрения дела возникают несколько предметов, сторон или томов, они регистрируются в ИПУД ответственным лицом . ИПУД автоматически добавляет дополнительное количество баллов к делу, согласно формуле , указанной в нижеприведенном пункте 16 . Таким образом, находящееся в производстве дело приобретает  промежуточную сложность .  14. Промежуточная сложность находящегося в производстве определенного судьи дела берется в расчет ИПУД при распределении будущих дел на рассмотрение данному судье .   15. Конечная сложность  дела – это количество баллов, набранное делом в момент вынесения решения судьей . Конечная сложность не будет влиять на распределение дел через ИПУД соответствующему судье, но будет использоваться при подсчете объема работы (накопленного количества баллов) судьи при рассмотрении данного дела . Способ подсчета объема работы на основании конечной сложности будет предусмотрен в отдельном Положении .  16. ИПУД определит сложность дел автоматически на основании нижеприведенной формулы :  1. Если количество сторон дела меньше или равно четырем : сложность дела = ( [ сложность основного предмета ] + [ сложность второстепенных предметов x 10%]+ [ сложность основного предмета x ( количество томов ) x 2 0% ] ).  2. Если количество сторон дела от 5 до 10 :  с ложность дела = ( [ сложность основного предмета ] + [ сложность второстепенных предметов x 10%] + [ сложность основного предмета x ( количество сторон x 5 %) + [ сложность основного предмета x количество томов ] x 20% ] ).  3. Если количество сторон дела от 11 и выше : сложность дела = ( [ сложность основного предмета ] + [ сложность второстепенных предметов x 10%] + [ сложность основного предмета x ( количество сторон x 2 %) + [ сложность основного предмета x количество томов ] x 20% ] ).  17. В случае соединения двух или более уже находящихся  в производстве дел, степень сложности дела определяется автоматически ИПУД согласно указанной в пункте 16 формуле , при условии, что в ИПУД отражены все связанные с соединением дел действия .  18. В случае выделения дел, степени сложности дел определяются автоматически ИПУД согласно указанной в пункте 16 формуле, при условии, что в ИПУД отражены все связанные с выделением дел действия ( степени сложности первоначального дела распределяются между выделенными делами ).  Сложность рассмотренных дел в  апелляционном и кассационном порядке    19. При рассмотрении дел в апелляционном или кассационном порядке,  автоматически присвоенная ИПУД степень сложности будет составлять 50% от степени сложности данного дела, установленной Номенклатурой степеней сложности .  20. В случае повторного рассмотрения дела в первой инстанции, ИПУД присвоит первоначальную степень сложности, предусмотренную для данного дела в Номенклатуре степеней сложности .  I V . Заключительные положения  21. Определение первоначальных, промежуточных и конечных степеней сложности дел будет иметь место автоматически, через ИПУД . В случае если оборудование или ИПУД временно не будут работать, оценку первоначальной степени сложности осуществит лицо, регистрирующее вручную поступившее в судебную инстанцию дело . Данное лицо присоединит к бумажному варианту дела распоряжение об оценке степени сложности данного дела . В момент устранения неполадок, по причине которых оборудование или ИПУД временно не работали, одновременно с регистрацией дела в ИПУД, первоначальная и, в зависимости от случая , промежуточная степень сложности будут автоматически определены ИПУД .  22. Степени сложности дел, установленные Номенклатурой степеней сложности , будут включены в модуль ИПУД для распределения дел в случайном порядке, с целью обеспечения равномерного распределения объема работы между судьями и оптимизации деятельности судебных инстанций .  23. Степени сложности дел, установленные Номенклатурой степеней сложности , будут также использоваться с целью подсчета и рекомендации оптимального объема работы судей, а также формулировки и внедрения публичной политики в юстиции.  24. Настоящее Положение вступает в силу в день утверждения изменений, вносимых в Уголовный процессуальный кодекс , Гражданский процессуальный кодекс и в Кодекс о правонарушениях, предусматривающих распределение дел в случайном порядке через Интегрированную программу управления делами .    приложение  [Приложение в редакции ВВСМ1280 от 10.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.1280]   