    HANRCETI51/2014 Внутренний номер:  356368  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  04.12.2014   об утверждении Методологии планирования государственного контроля предпринимательской деятельности в области электронных коммуникаций на основе анализа критериев риска  Опубликован : 23.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-21 
    статья № : 63
    Дата вступления в силу : 23.01.2015  На основании частей (1) и (3) статьи 8,  пунктов a), f), s) части (1) статьи 9, пунктов b), i) части (1) и части (3) статьи 10 Закона об электронных коммуникациях №241-XVI от 15 ноября 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №51-54, ст. 155), с последующими изменениями,во исполнение положений Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131 от 8 июня 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 181-184, ст.595), с последующими изменениями,на основании Общей методологии планирования государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа критериев риска, утвержденной Постановлением Правительства № 694 от 5 сентября 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 198-204, ст.796), в соответствии с положениями п.14 и подпункта b) п.15 Положения о Национальном агентстве по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (НАРЭКИТ), утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28 июля 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143-144, ст.917), Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Методологию планирования государственного контроля предпринимательской деятельности в области электронных коммуникаций на основе анализа критериев риска (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на управление мониторинга и контроля. 3. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                                            Григоре ВАРАНИЦА ЧЛЕН АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                                            Корнелиу ЖАЛОБА № 51. Кишинэу, 4 декабря 2014 г.   Приложение  к Постановлению Административного совета  Национального агентства по регулированию в области электронных  коммуникаций и информационных технологий  № 51 от 4 декабря 2014 г.   Методология планирования  государственного контроля предпринимательской  деятельности в области электронных коммуникаций  на основе анализа критериев риска  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1.  Методология планирования государственного контроля предпринимательской деятельности в области электронных коммуникаций на основе анализа критериев риска (далее – Методология) устанавливает организационную и методологическую базу процесса оценки уровня риска при планировании Национальным агентством по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий ( далее – Агентство), государственного контроля предпринимательской деятельности в области электронных коммуникаций и процедуру присуждения соответствующих баллов по предустановленному масштабу путем соотношения их с весомостью каждого критерия в зависимости от его релевантности для общего уровня риска.   2.  Применение баллов по каждому критерию риска, установленному в данной Методологии осуществляется для каждого проверяемого поставщика сетей и/или услуг электронных коммуникаций (далее – поставщик) и завершается разработкой их классификации в зависимости от полученных баллов в соответствии с индивидуальным прогнозируемым уровнем риска.   3.  Прогнозируемый уровень риска для каждого поставщика определяет частоту и интенсивность необходимых мер контроля в отношении деятельности данного поставщика.  II. УСТАНОВЛЕНИЕ КРИТЕРИЕВ РИСКА   4.  Критерии риска суммируют набор обстоятельств или характеристик субъекта и/или объекта, подлежащего контролю, и/или предыдущих взаимоотношений контролируемого поставщика и Агентства, существование и интенсивность которых могут указывать на вероятность предоставления некачественных услуг электронных коммуникаций, нарушения условий общего разрешения или лицензии, положений законов, других нормативных и регулирующих актов деятельности в области электронных коммуникаций.   5.  Критерии риска в области электронных коммуникаций устанавливаются исходя из функций и компетенций Агентства, типа взаимоотношений и социальных ценностей, которые подлежат защите, а также ущербов, которых следует избегать.   6. Государственный контроль предпринимательской деятельности в области электронных коммуникаций планируется на основании анализа следующих критериев риска:  1)  период, в котором поставщик осуществляет деятельность в области электронных коммуникаций;  2)  дата проведения последней проверки;  3) предыдущие нарушения (выявленные при последней проверке);  4)  объем дохода от деятельности в области электронных коммуникаций;  5) наличие подтвержденной доказательствами достоверной информации о возможных нарушениях.   7. Критерии риска, перечисленные в п. 6, соответствуют целям деятельности Агентства, охватывают всех поставщиков, подлежащих контролю, основываются на достоверной и доступной информации, являются взвешенными, классифицируются по степени отражающей ими интенсивности риска и применяются к всеобъемлющему характеру источников риска.  III. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ИНТЕНСИВНОСТИ РИСКА   8. Каждый критерий риска распределяется по степеням/уровням интенсивности, которые оцениваются согласно значению степени риска. Масштаб оценки находится в диапазоне от 1 до 5, где 1 означает минимальную и 5 – максимальную степень риска.   9.  При присуждении цифровых значений будут учитываться весомость каждого уровня в рамках критерия риска и равномерность перемещения с одного уровня на другой таким образом, чтобы в одном всеобъемлющем реестре были отражены соответствующие уровни возможных рисков от минимального до максимального.   10.  Уровень риска, соответствующий критериям, установленным в подпункте 1 п. 6, распределяется следующим образом:       №    Период, в котором поставщик осуществляет  деятельность в области электронных коммуникаций    Уровень риска (R 1 )      1.    Более 12 лет.    1      2.    От 9 до 12 лет включительно.    2      3.    От 6 до 9 лет включительно.    3      4.    От 3 до 6 лет включительно.    4      5.    До 3 лет включительно.    5       Общее основание: чем больше стаж деятельности поставщика на рынке, тем лучше он знаком с законодательством, тем более внимательно относится к своей репутации и чаще внедряет внутренние системы контроля качества.  11. Уровень риска, соответствующий критериям, установленным в подпункте 2 п. 6, распределяется следующим образом:      №    Промежуток времени с момента осуществления последней проверки    Уровень риска  (R 2 )      1.    До 6 месяцев.    1      2.    От 6 месяцев включительно до 1 года.    2      3.    От 1 года включительно до 2 лет.    3      4.    От 2 до 3 лет включительно.    4      5.    Более 3 лет (или никогда не подлежал контролю)    5       Общее основание: чем длительнее период, в котором поставщик, подлежащий контролю, не проверялся, тем выше неопределенность относительно его соответствия нормативным требованиям. Таким образом, присуждаются минимальный риск поставщикам, которые были проверены недавно, и максимальный риск – поставщикам, в отношении которых контроль не проводился в ближайшее время.  12. Уровень риска, соответствующий критериям, установленным в подпункте 3 п. 6, распределяется следующим образом:       №    Предыдущие  н арушения (выявленные при последней проверке)    Уровень риска (R 3 )      1.    a)  Не были обнаружены нарушения.  b) Были обнаружены незначительные нарушения.  c) Были обнаружены нарушения. Нарушения были устранены в   процессе проверки (до окончания контроля).    1      2.    a) Были обнаружены нарушения. Было вынесено предписание. Нарушения   были устранены в установленные предписанием сроки.  b)  Были обнаружены нарушения. Было вынесено два   предписания (первичное и повторное). Нарушения были устранены в установленный   повторным предписанием срок.    2      3.    a) Были обнаружены нарушения. Было   вынесено два предписания. Нарушения не были устранены в установленный   повторным предписанием срок, в связи с чем Агентство возбудило   производство о правонарушении , которое завершилось признанием судебной инстанцией вины правонарушителя.  b) Были обнаружены нарушения, которые содержат признаки состава   правонарушения . Агентство возбудило производство о правонарушении , которое завершилось признанием судебной   инстанцией вины правонарушителя.    3      4.    Были обнаружены нарушения. Было вынесено два предписания.   Нарушения не были устранены в установленный повторным предписанием срок, в   связи с чем Агентство приостановило право,   предоставленное общим разрешением или лицензией, и данное действие было поддержано судебной инстанцией .  Субъект проверки устранил в установленный срок   обстоятельства, приведшие к приостановлению прав, предоставленных общим разрешением или лицензией.    4      5.    Были обнаружены нарушения. Было вынесено два предписания. Нарушения не были устранены в установленный   повторным предписанием срок, в связи с чем Агентство приостановило   право, предоставленное общим разрешением или лицензией, и данное действие было   поддержано  судебной инстанцией . Субъект   проверки не устранил в установленный срок обстоятельства, приведшие к   приостановлению прав, предоставленных общим   разрешением или   лицензией , в связи с чем Агентство отозвало  право, предоставленное общим разрешением или лицензией,  и данное действие было поддержано судебной инстанцией .  В то же время субъект проверки пользуется   общим разрешением для другого вида сетей или услуг или лицензией , кроме той, для которой   право было отозвано, или по истечении срока,   предусмотренного в части (5) статьи 31 Закона об   электронных коммуникациях №241-XVI от 15 ноября 2007 г. субъект проверки вновь пользуется общим разрешением или   лицензией для вида сетей или услуг , для которого право было ранее отозвано.    5       Общее основание: отсутствие нарушений на дату последней проверки указывает на готовность поставщика соблюдать закон и, следовательно, более низкий риск нарушения закона. Таким образом, этот факт может освободить поставщика от последующей проверки. В то время как установление нарушений, которые содержат или не содержат признаков состава правонарушения на дату проведения последней проверки, а также установление несоблюдения предписания об устранении нарушений присуждают поставщику более высокую степень риска.  13. Уровень риска, соответствующий критериям, установленным в подпункте 4 п. 6, распределяется следующим образом:       №    Объем дохода от деятельности в   области электронных коммуникаций (доход, полученный в период календарного   года, предшествующего год, в котором планируется проверка)    Уровень риска (R 4 )      1.    До 500 тысяч леев, включительно.    1      2.    От 500 тысяч леев до 5 млн леев, включительно.    2      3.    От 5 млн леев до 500 млн леев, включительно.    3      4.    От 500 млн леев до 1 млрд леев, включительно.    4      5.    Более 1 млрд леев.    5       Общее основание: чем больше объем дохода от деятельности в области электронных коммуникаций, тем больше вероятность того, что ущерб, причиненный проверяемым лицом , в связи с возможным нарушением, больше, и, соответственно, представляет более высокую степень риска.   14.  Уровень риска, соответствующий критериям, установленным в подпункте 5 п. 6, распределяется следующим образом:       №    Наличие подтвержденной доказательствами   достоверной информации о возможных нарушениях    Уровень риска  (R 5 )      1.    Отсутствие подобной информации.    1      2.    a) Неинформирование или несоблюдение срока информирования Агентства о любом изменении сведений, содержащихся в   нотификации, относящейся к режиму общего разрешения.  b)  Предоставление других видов сетей и/или услуг электронных коммуникаций кроме   тех, которые указаны в нотификации, относящейся к режиму   общего разрешения .  c) Необеспечение качества и непрерывности предоставления   услуг электронных коммуникаций общего   пользования (по крайней мере три случая, в которых были затронуты интересы конечного   пользователя в течение последних 12 месяцев).  d) Нарушение сроков рассмотрения жалоб, поданных пользователями (по крайней   мере три случая в течение последних 12 месяцев).  e) Нарушение действующих регламентирующих документов, относящихся к защите   конечных пользователей (потребителей) услуг электронных коммуникаций общего   пользования, за исключением случаев непосредственно указанных в данной Методологии   (по крайней мере один случай в течение последних 12 месяцев).    2      3.    a) Несоблюдение установленных сроков предоставления   отчетов Агентству (по крайней мере один   случай в течение последних 12 месяцев).  b)  Несоблюдение сроков, указанных Агентством для предоставления информации и/или предоставление неполных данных,   материалов и информаций , которые не соответствуют установленному   Агентством уровню детальности (по крайней мере один случай в течение последних 12 месяцев ).  c)  Необеспечение качества и непрерывности предоставления   услуг электронных коммуникаций общего   пользования (когда одновременно были затронуты интересы до 10% от общего количества конечных пользователей поставщика   по крайней мере один случай в течение последних 12 месяцев) .  d)  Неперечисление, неполное перечисление и/или   несоблюдение сроков перечисления регулятивно-мониторинговых платежей (по   крайне мере один случай в течение   последних 12 месяцев).  e) Неперечисление, неполное перечисление и/или   несоблюдение сроков  уплаты платежей за ресурсы нумерации   (по крайней мере один случай в течение   последних 12 месяцев).    3      4.    a)  Несоблюдение (по крайней мере один   случай в течение последних 12 месяцев ) требований нормативных   документов, регулирующих использование ограниченных ресурсов (за исключением обязанности   по уплате платежей).  b) Несоблюдение обязанностей, требований и/или   правил, относящихся к переносимости номеров (по крайней мере один   случай в течение последних 12 месяцев).  c) Необеспечение качества и непрерывности предоставления   услуг электронных коммуникаций общего   пользования (когда одновременно были затронуты интересы от 10% до 50% от общего количества конечных пользователей поставщика   по крайней мере один случай в течение последних 12 месяцев) .  d)  Несоблюдение стандартов и/или соответствующих технических условий и регламентов   в области электронных коммуникаций.  e) Использование сетей электронных коммуникаций для   вещания или ретрансляции аудиовизуальных программ без прохождения   предварительной процедуры авторизации, предусмотренной законодательством в   области телерадиовещания.    4      5.    a) Необеспечение прозрачности тарифов и условий   предоставления и использования услуг электронных коммуникаций общего   пользования (по крайней   мере один случай в течение   последних 12 месяцев).  b) Необеспечение качества и непрерывности предоставления   услуг электронных коммуникаций общего   пользования (когда одновременно были затронуты интересы более 50% от общего   количества конечных пользователей поставщика по крайней мере один случай в   течение последних 12 месяцев) .  c)  Непринятие   надлежащих технических и организационных мер для обеспечения целостности   сетей электронных коммуникаций общего пользования и их безопасности против   несанкционированного доступа (по крайней мере один случай в течение последних 12 месяцев ).  d)  Предоставление Агентству ошибочных и/или неверных данных и информаций (по крайней мере  один случай в течение последних 12 месяцев).  e) Несоблюдение обязанностей, возложенных на поставщика, имеющего значительное влияние на одном из   релевантных рынков (по крайней мере один   случай в течение последних 12 месяцев).  f)  Несоблюдение обязанностей, требований и/или правил взаимоподключения   сетей (связь с другими сетями) и/или   доступа (по крайней мере один случай в   течение последних 12 месяцев).    5       Общее основание: отсутствие информации о возможных нарушениях указывает на предрасположенность поставщика, подлежащего проверке, к соблюдению закона и, соответственно, на низкий риск нарушения закона. Когда как наличие такой информации, в особенности касающейся возможных нарушений действующих регламентирующих документов, относящихся к защите конечных пользователей (потребителей), необеспечение прозрачности тарифов и условий предоставления и использования услуг электронных коммуникаций общего пользования, н еобеспечение качества и непрерывности предоставления услуг электронных коммуникаций общего пользования, несоблюдение обязанностей, возложенных на поставщика, имеющего значительное влияние на одном из релевантных рынков и др., присуждает поставщику, подлежащему проверке, более высокую степень риска.  IV. ИЗМЕРЕНИЕ (ОЦЕНКА) КРИТЕРИЕВ   15.  Для каждого критерия риска устанавливается весомость по отношению ко всем отобранным критериям, принимая во внимание важность конкретного критерия для области электронных коммуникаций.   16. Весомость определяется по каждому отдельному критерию риска в долях так, что суммарная величина всех критериев составляет одну единицу.   17.  Устанавливаются следующие значения весомости критериев риска:       №    Критерии риска (n)    Весомость (w)      1.    Период, в котором поставщик осуществляет   деятельность в области электронных коммуникаций (n=1)    0,1      2.    Дата проведения последней проверки (n=2)    0,2      3.    Предыдущие нарушения (выявленные при последней   проверке) (n=3)    0,3      4.    Объем дохода от деятельности в области   электронных коммуникаций (n=4)    0,1      5.    Наличие подтвержденной доказательствами   достоверной информации о возможных нарушениях (n=5)    0,3      Итого    1,0        18.  При определении весомости каждого критерия риска были приняты во внимание:  1) цель, обязанности и область деятельности Агентства;  2) влияние выбранного критерия на потенциальный ущерб, который желательно избегать;  3) многосторонность источников риска, соответственно измеряя критерии, которые связаны с различными аспектами (субъект, объект, предыдущие взаимоотношения).   19.  Весомости, присваиваемые каждому критерию риска, периодически пересматриваются Агентством (но не чаще чем один раз в год), в соответствии с результатами предыдущих проверок и собранной информацией. В случае, если со временем критерий теряет свою актуальность, его доля снизится по отношению к остальным применяемым критериям.     V. ПРИМЕНЕНИЕ КРИТЕРИЕВ ПО ОТНОШЕНИЮ К ПОТЕНЦИАЛЬНОМУ СУБЪЕКТУ ПРОВЕРКИ   20.  На основании установленных критериев риска, степени интенсивности для каждого критерия риска и их весомости, общая степень риска, связанная с потенциальным субъектом контроля (поставщиком, подлежащему контролю) рассчитывается на основе следующей формулы:   R g = (w 1 R 1 + w 2 R 2 + ….+ w n R n )x200   где:  R g – общая степень риска, связанного с потенциальным субъектом контроля;  1, 2,3 …n – критерии риска;  w – весомость каждого критерия риска, где сумма индивидуальных значений весомости будет равна единице;  R – уровень риска для каждого критерия.    21. После применения формулы, изложенной в пункте 20, общая степень риска будет варьировать от 200 до 1000 единиц, где потенциальные субъекты контроля, которым присуждаются 200 единиц, соотносятся с самым низким риском.   22. В зависимости от полученного балла, в результате применения формулы , поставщики, подлежащие контролю, упорядочиваются, таким образом, в верхней части находятся лица, которые добились максимального балла. Поставщики в верхней части списка ассоциируются с более высоким риском и подлежат проверке в приоритетном порядке.   23.  На основании классификации Агентство разрабатывает график плановых квартальных проверок, который, после утверждения, размещает на своей электронной странице, в сроки установленные в части (3) статьи 15 Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131 от 8 июня 2012 года (далее – Закон № 131/2012 г.).   24. Классификация может использоваться Агентством для назначения рекомендуемой частоты проверок для каждого поставщика, подлежащего контролю. Рекомендуемая частота может быть использована для установления приоритетов для внезапного контроля в случае, когда несколько поставщиков, подлежащих контролю, одновременно подпадают под основания и условия, установленные статьей 19 Закона № 131/2012 г.   25. В конце периода, на который было осуществлено планирование, Агентство разрабатывает отчет, в котором определяется весомость поставщиков, подлежащих проверке от общего числа, и, на основе информации, собранной в ходе проверки, при необходимости, изменяет ранее присужденные баллы, вследствие изменения ситуации с даты последней проведенной проверки для обновления данных каждого поставщика.  VI. СОЗДАНИЕ И ПОДДЕРЖКА ИНФОРМАЦИОННЫХ СИСТЕМ,  НЕОБХОДИМЫХ ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ КРИТЕРИЕВ РИСКА  26. Система анализа проверок на основе критериев риска основывается на соответствующих статистических данных, надежных и доступных, предоставляемых Национальным бюро статистики и/или других достоверных данных, собранных в предусмотренном законом порядке. Необходимо избегать применения критериев риска на основе неполных данных и данных, подлежащих интерпретации.   27. Для разработки и поддержания классификации поставщиков, подлежащих контролю, на основе представленных рисков, Агентство поддерживает базу данных, которая отражает:  1) список всех поставщиков, подлежащих контролю, с личными идентификационными данными;  2) историю деятельности по мониторингу и контролю для каждого поставщика;  3) профиль каждого поставщика с информацией, соответствующей критериям риска, используемой для классификации данного поставщика.   28.  Агентство пересматривает и обновляет информацию, необходимую для применения критериев риска, не реже одного раза в год.   29. При определении доказательств для подтверждения необходимой информации для планирования государственного контроля могут быть приняты во внимание доказательства, полученные в ходе предыдущих оценок, если таковые остаются актуальными для использования при текущей оценке.    