    OMAIC359/2014 Внутренний номер:  356361  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ВНУТРЕННИХ ДЕЛ   ПРИКАЗ Nr. 359 от  01.12.2014   о признании утратившим силу Приказа министра внутренних дел № 22 от 31 января 2014 г.  Опубликован : 23.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-21 
    статья № : 58  В связи с утверждением Постановления Правительства № 965 от  17 ноября 2014 «Об утверждении Положения об организации и функционировании автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения» и изменений, которые вносятся в Концепцию автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г.,№ 352-357, ст. 1043) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Признать утратившим силу Приказ министра внутренних дел № 22 от 31 января 2014 «Об утверждении Временного положения об организации и функционировании автоматизированной системы надзора за дорожным движением «Контроль дорожного движения», опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова, 2014, № 43-46, ст. 257. 2. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ВНУТРЕННИХ ДУЛ Дорин Речан № 359. Кишинэу, 1 декабря 2014 г.   