    OMSA1490/672/2014 Внутренний номер:  356365  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1490/672 от  29.12.2014   об утверждении Методологических норм применения в 2015 году Единой программы обязательного медицинского страхования  Опубликован : 23.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-21 
    статья № : 60
    Дата вступления в силу : 01.01.2015   Аннулирован согласно ОМЗ400/219 от 28.05.15, МО262-266/25.09.15 ст. 1724  В соответствии с положениями Закона об охране здоровья №411-XIII от 28 марта 1995 г., Постановления Правительства №1387 от 10 декабря 2007 г. «Об утверждении Единой программы обязательного медицинского страхования», с последующими изменениями и дополнениями,  Министерство здравоохранения на основании п.9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства №397 от 31 мая 2011 г., и Национальная медицинская страховая компания на основании п.29 п.е) устава, утвержденного Постановлением Правительства №156 от 11 февраля 2002 г., ПРИКАЗЫВАЮТ: 1. Утвердить Методологические нормы применения в 2015 году Единой программы обязательного медицинского страхования (в дальнейшем – Методологические нормы) согласно приложению. 2. Руководителям медико-санитарных учреждений, оказывающих медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования, директорам территориальных агентств Национальной медицинской страховой компании соблюдать утвержденные Методологические нормы в рамках предоставления медицинских услуг. 3. Руководителям медико-санитарных учреждений, оказывающих медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования, афишировать в местах, доступных пациентам и посетителям, информацию относительно номера контракта и даты его заключения с Национальной медицинской страховой компанией, спектра и типа услуг, предоставляемых на его основании, согласно положениям Методологических норм и перечню услуг, на которые имеют право застрахованные и незастрахованные лица в данном учреждении. 4. Заведующему управлением первичной медицинской помощи, заведующему управлением стационарной и скорой медицинской помощи, заведующему управлением бюджета, финансов и страхований предоставлять консультативно-методическую поддержку в целях реализации положений Методологических норм, утвержденных данным приказом. 5. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2015 года. 6. Контроль над выполнением настоящего приказа возлагаем на себя.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                    Андрей УСАТЫЙ ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР НМСК                                Мирча БУГА №1490/672-A. Кишинэу, 29 декабря 2014 г.  Приложение к Приказу МЗ и НМСК №1490/672-A от 29 декабря 2014 г.   Методологические нормы применения в 2015 году Единой программы обязательного медицинского страхования    Глава I. Общие положения  1. Методологические нормы применения в 2015 году Единой программы обязательного медицинского страхования (в дальнейшем – Методологические нормы) разработаны в соответствии с положениями Закона об охране здоровья №411-XIII от 28 марта 1995 г., Закона об обязательном медицинском страховании №1585-XIII от 27 февраля 1998 г. и Единой программы обязательного медицинского страхования (в дальнейшем – Единая программа ), утвержденной Постановлением Правительства №1387 от 10 декабря 2007 г., с последующими изменениями и дополнениями, а также Приказа Национальной медицинской страховой компании (в дальнейшем – НМСК) №668-А от 23 декабря 2014 «О временных фондах обязательного медицинского страхования (временный бюджет) на 2015 год».  2. Методологические нормы определяют основные принципы организации медицинских услуг и оплаты соответствующих услуг по видам, предусмотренным Единой программой, предоставленных в рамках обязательного медицинского страхования медико-санитарными учреждениями, заключившими договор с Национальной медицинской страховой компанией.  3. Методологические нормы определяют условия предоставления медицинской помощи на каждом уровне и каждого вида, способ оплаты и критерии заключения договоров с уполномоченными поставщиками в системе обязательного медицинского страхования в зависимости от финансовых параметров, определенных Приказом НМСК №668-А от 23 декабря 2014 «О временных фондах обязательного медицинского страхования (временный бюджет) на 2015 год».  4. Регламент условий предоставления медицинской помощи для каждого вида помощи и услуг, оказываемых в рамках обязательного медицинского страхования, преследует цель обеспечения справедливого доступа к медицинской помощи на всех уровнях с соблюдением последовательности и возможности ее предоставления в объеме, установленном Единой программой, для всех лиц, находящихся на территории Республики Молдова на законных условиях.  5. В случае незастрахованных лиц объем и условия предоставления медицинских услуг на уровне скорой догоспитальной медицинской помощи и первичной медицинской помощи, а также на уровне специализированной амбулаторной и стационарной медицинской помощи в случае социально обусловленных заболеваний с высоким риском для общественного здоровья, покрываемых за счет средств фондов обязательного медицинского страхования согласно законодательству, устанавливаются Единой программой и настоящими Методологическими нормами.  Список социально обусловленных заболеваний, представляющих высокий риск для общественного здоровья и подлежащих лечению в рамках специализированной амбулаторной помощи и в стационарных условиях, включает:  a) туберкулез;  b) психозы и иные умственные и поведенческие отклонения;  c) алкоголизм и наркомания;  d) подтвержденные злокачественные заболевания крови и новообразования;  e) ВИЧ/СПИД-инфекция и сифилис;  f) острый вирусный гепатит А, ботулизм, вирусные, бактериальные и паразитарные менингиты и менингоэнцефалиты, пандемический грипп, ветряная оспа, корь, лептоспироз, малярия, брюшной тиф и паратиф, сыпной тиф, холера, столбняк, сибирская язва, бруцеллез, геморрагическая лихорадка, ку-лихорадка, эпидемический паротит, бешенство, трихинеллез, чума, иерсиниоз, туляремия, дифтерия, полиомиелит и краснуха.  6. Регламент способов оплаты и заключения договоров с поставщиками медицинских услуг преследует цель обеспечения справедливости и пропорциональности в процессе оплаты за предоставленные медицинские услуги по разным видам медицинской помощи в зависимости от объема средств, накопленных в фондах обязательного медицинского страхования, и эффективности поставщиков на основании критериев заключения договоров с НМСК.  7. Методологические нормы применяются и являются обязательными для всех субъектов обязательного медицинского страхования, утвержденных Законом № 1585-XVIII от 27 февраля 1998 г. об обязательном медицинском страховании, другими действующими нормативными и законодательными актами, включая всех поставщиков медицинских услуг, заключивших договор с Национальной медицинской страховой компанией.  Глава II. Условия предоставления медицинской помощи  для каждого вида медицинской помощи и медицинских услуг,  оказываемых в рамках обязательного медицинского страхования   8. Организация медицинской помощи в рамках обязательного медицинского страхования осуществляется согласно следующим общим условиям:  а) как в случае болезни, так и в случае профилактического визита лицо сначала обращается с удостоверением личности и/или полисом обязательного медицинского страхования к семейному врачу, который оказывает необходимую медицинскую помощь в объеме, установленном Единой программой и настоящими Методологическими нормами;  b) во всех случаях, когда несвоевременное оказание медицинских услуг подвергает опасности жизнь пациента и/или окружающих его лиц или может представлять тяжкие последствия для состояния здоровья пациента/или общественного здоровья, скорая медицинская помощь оказывается любым врачом любого медико-санитарного учреждения, независимо от юридической формы организации, которое заключило договор с Национальной медицинской страховой компанией, в продолжительном режиме до стабилизации состояния здоровья пациента и/или передачи на лечение в другое медицинское учреждение;  c) скорая догоспитальная медицинская помощь и первичная медицинская помощь предоставляются всем лицам, включая тех, которые не имеют статуса застрахованного лица, граждан Республики Молдова, в объеме, установленном Единой программой и настоящими Методологическими нормами, включая назначение компенсированных медикаментов в объеме, установленном действующими нормативными актами, без договоренности об оплате за оказание этих услуг;  d) статус лица в системе обязательного медицинского страхования (застрахованный или незастрахованный) проверяется авторизованными медицинскими работниками в информационной системе, используя идентификационный номер из удостоверения личности или номер страхового полиса;  е) во всех случаях, когда необходимо оказание скорой медицинской помощи, информация о статусе лица в системе обязательного медицинского страхования запрашивается/проверяется лишь по окончании оказания скорой медицинской помощи;  f) в случае ургентных медико-хирургических состояний, когда лицо нуждается в специализированной амбулаторной и/или стационарной медицинской помощи, консультация/госпитализация осуществляется по направлению семейного врача, службы скорой догоспитальной медицинской помощи, профильного врача-специалиста и по обращению лица без направления;  g) запланированная специализированная амбулаторная помощь предоставляется в районных и муниципальных учреждениях, согласно территориальному принципу на основании направления, выданного семейным врачом (форма 027/е), в случае, если пациент нуждается в медицинской помощи, но отсутствуют состояния, указанные в абзаце (b) настоящего пункта;  h) запланированная стационарная медицинская помощь предоставляется:  1) в районных и муниципальных учреждениях согласно территориальному/зональному принципу на основании направления, выданного семейным врачом (форма 027/е), в случае, если пациент нуждается в медицинской помощи, но отсутствуют состояния, указанные в абзаце (b) настоящего пункта;  2) в республиканских учреждениях на основании направления, выданного профильным врачом-специалистом (форма 027/е), в случае, если пациент нуждается в медицинской помощи, но отсутствуют состояния, указанные в абзаце (b) настоящего пункта;  3) в ведомственных и частных медицинских учреждениях на основании направления, выданного семейным врачом или профильным врачом-специалистом (форма 027/е), в случае, если пациент нуждается в медицинской помощи, но отсутствуют состояния, указанные в абзаце (b) настоящего пункта.  9. Расходы на медицинские услуги, оказываемые застрахованным лицам в рамках специализированной амбулаторной и стационарной помощи, в случаях, описанных в абзацах (e) и (f) п.8, покрываются из средств фондов обязательного медицинского страхования.  10. Расходы на медицинские услуги, оказываемые застрахованным лицам в рамках специализированной амбулаторной и стационарной помощи, в случае несоблюдения условий, предусмотренных в абзацах g) и h) п.8, оплачиваются пациентом в кассу медицинского учреждения после информирования последнего о способах получения бесплатных медицинских услуг и подписью письменного соглашения в медицинской документации о предоставлении медицинских услуг за оплату.  11. Расходы на медицинские услуги, оказанные незастрахованным лицам в рамках специализированной амбулаторной и стационарной медицинской помощи, оплачиваются пациентом в кассу медико-санитарного учреждения в соответствии с расходами, предусмотренными в Каталоге единых тарифов на медико-санитарные услуги, предоставляемые  за плату публичными медико-санитарными учреждениями, а также на услуги, покрываемые из фондов обязательного медицинского страхования, предоставляемые публичными и частными медико-санитарными учреждениями, за исключением социально обусловленных заболеваний с высоким риском для общественного здоровья, согласно списку, приведенному в п.5 настоящих Методологических норм.  12. Расходы на медицинские услуги, предоставляемые в рамках первичной медицинской помощи лицам, не зарегистрированным в списке семейного врача, за исключением срочных случаев, оплачиваются пациентом в кассе медицинского учреждения после информирования последнего о способах получения бесплатных первичных медицинских услуг и подписью письменного соглашения в медицинской документации о предоставлении медицинских услуг за оплату.  Скорая догоспитальная медицинская помощь  13. Учреждения скорой догоспитальной медицинской помощи обеспечивают оказание соответствующей медицинской помощи населению (взрослым и детям) независимо от наличия или отсутствия полиса обязательного медицинского страхования на всей территории обслуживания в режиме нон-стоп, организовывая по необходимости для оперативности выезды за пределы территории обслуживания подчиненных подразделений службы скорой медицинской помощи.  14. Скорая догоспитальная медицинская помощь предоставляется по вызову клиента, других лиц от имени пациента или по требованию медицинских работников в непрерывном режиме начиная с места несчастного случая или заболевания, во время транспортировки и до передачи пациента в медико-санитарное учреждение. По требованию до прибытия бригады скорой медицинской помощи соответствующая помощь предоставляется любым медицинским учреждением, находящимся вблизи места несчастного случая или заболевания.  15. Учреждения скорой догоспитальной медицинской помощи обеспечивают оперативность реакции и обслуживания неотложной медико-хирургической помощи, учитывая уровень срочности и принципы приоритета, установленные в действующих нормативных актах.  16. Лицам, нуждающимся в медико-хирургической помощи, предоставляемой учреждениями, которые оказывают скорую догоспитальную медицинскую помощь, и нуждающимся в консультации и лечении на госпитальном или специализированном амбулаторном этапе, по медицинским показателям предоставляется медицинский транспорт в непрерывном режиме с места несчастного случая или заболевания до передачи его в соответствующее медико-санитарное учреждение.  17. Медицинская транспортировка больных с ургентными медико-хирургическими состояниями, угрожающими жизни больного, осуществляется в муниципальные или республиканские больницы с места несчастного случая, из дома, включая межбольничный перевод при участии специализированных бригад скорой медицинской помощи.  18. Перевод лиц с ургентными акушерскими и неонатальными состояниями с уровня I на уровень II или с уровня I или II на уровень III согласно системе переводов, утвержденной приказом Министерства здравоохранения, осуществляется посредством территориальных станций скорой медицинской помощи.  19. Оперативная медицинская транспортировка республиканской службой “AVIASAN” осуществляется по запросу медико-санитарных учреждений, которые до прибытия соответствующей команды наблюдают за пациентом, проводят лабораторные и инструментальные исследования, необходимое интенсивное лечение в соответствии с действующими нормативными актами.  20. Другие медицинские услуги, за исключением услуг, предусмотренных Единой программой (транспортировка пациентов для консультаций, обследований в другие медицинские учреждения, транспортировка сотрудников скорой помощи из дома/домой и т.д.) , предоставляются учреждениями скорой медицинской помощи на основании договоров на оказание медицинских услуг, заключенных обоюдно между учреждениями, или предоставляются платно согласно утвержденным тарифам, но не в ущерб их основной деятельности.  21. Организация оперативной медицинской транспортировки больных с психиатрическими и неотложными наркологическими состояниями на стационарное лечение в районные и профильные республиканские больницы осуществляется посредством территориальных станций скорой медицинской помощи после их согласования о госпитализации с соответствующими больницами.  Первичная медицинская помощь  22. Семейный врач является первым специалистом, к которому обращается лицо, обязанным оказать первичную медицинскую помощь и в зависимости от случая обеспечить доступ к другим видам медицинской помощи и услугам, предусмотренным Единой программой.  23. Чтобы воспользоваться первичной медицинской помощью, необходимо зарегистрироваться в списке семейного врача в соответствии с положениями Приказа МЗ и НМСК № 627/163-A от 9 сентября 2010 года, с соблюдением принципа территориального обслуживания населения, с предоставлением ухода за лицами в семьях и семьям в рамках общества без дискриминации.  24. Медицинское учреждение независимо от юридической формы организации предоставляет возможность семье выбрать семейного врача в соответствующих учреждениях, которые обслуживают территорию, где проживает соответствующее лицо.  25. В случае первичной регистрации лиц у семейного врача или смены семейного врача в связи со сменой  населенного пункта проживания первичная медицинская помощь оказывается с момента принятия заявления о регистрации лица в медико-санитарном учреждении, оказывающем первичную медицинскую помощь. В случае смены семейного врача в период сентября-октября, первичная медицинская помощь оказывается согласно новому заявлению с 1 января следующего года после регистрации в информационной системе «Реестр лиц, взятых на учeт в медико-санитарных учреждениях, оказывающих первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования».  26. В ургентных случаях первичная медицинская помощь предоставляется лицам независимо от того, в списке какого семейного врача они записаны.  27. Учреждения первичной медицинской помощи обеспечивают всех лиц, зарегистрированных в списке семейного врача, необходимой первичной медицинской документацией, утвержденной Министерством здравоохранения, и являются ответственными за заполнение данных и внесение соответствующей информации относительно динамики состояния здоровья и оказываемых медицинских услуг, также внося эти данные в Автоматизированную информационную систему первичной медицинской помощи, гарантируя их хранение и конфиденциальность информации в порядке, установленном законодательством и другими действующими нормативными актами.  28. Для реализации объема первичной медицинской помощи, предусмотренной Единой программой и настоящими Методологическими нормами, руководитель соответствующего медико-санитарного учреждения обеспечивает во всех подведомственных медицинских учреждениях необходимые условия посредством:  a) обеспечения учреждения медицинскими кадрами;  b) приобретения необходимого медицинского оборудования, в том числе для реабилитации и физической медицины;  c) обеспечения медикаментами и расходными материалами, необходимыми для оказания срочной медицинской помощи;  d) приобретения препаратов, предназначенных для дезинфекции, стерилизации и очистки, в том числе биоцидных продуктов и контейнеров для сортировки отходов медицинской деятельности в целях соблюдения стандартных мер предосторожности и контроля внутрибольничной инфекции с целью обеспечения деятельности учреждения в санитарно-эпидемиологическом режиме, соответствующем действующим стандартам;  e) организации доступа к компенсированным медикаментам из фондов обязательного медицинского страхования;  f) организации медицинских профилактических исследований и определения групп риска;  g) организации наблюдения, включая на дому, лиц с хроническими заболеваниями;  h) наблюдения и мониторинга семейным врачом развития беременности согласно стандартам наблюдения беременных;  i) организации доступа населения из сельской местности без семейного врача к первичной медицинской помощи;  j) организации выезда профильных врачей-специалистов в сельскую местность для осмотра детей, включая школьников, беременных женщин и лиц, которые не могут передвигаться без помощи, и т.д.;  k) установления сотрудничества и обмена необходимой информацией с медицинскими работниками из дошкольных и доуниверситетских учреждений;  l) организации максимального разрешения проблем здоровья на уровне первичной медицинской помощи;  m) организации своевременного направления пациентов на консультации в специализированные амбулаторные учреждения и для госпитализации в территориальное/зональное медико-санитарное учреждение больничного типа только в случаях, когда ситуация превышает полномочия семейного врача;  n) интеграции услуг охраны психического здоровья в рамках первичной медицинской помощи, развитие общественных центров психического здоровья на уровне сообщества в соответствии с действующими нормативными актами;  o) интеграции и оказания услуг здравоохранения, дружественных к молодежи, в рамках первичной медицинской помощи, развитие центров здоровья, дружественных к молодежи, в соответствии с действующими нормативными актами;  p) обследования групп повышенного риска заболеваемости туберкулезом, раннее выявление и взятие на учет больных туберкулезом, наблюдение и осуществление строгого надзора за амбулаторным лечением в сотрудничестве с территориальными коммунитарными центрами поддержки лечения пациентов больных туберкулезом;  r) планирования и проведения плановой вакцинации населения в соответствии с действующими нормативными актами;  s) обеспечения соблюдения санитарно-гигиенических правил в соответствии с санитарными требованиями;  t) внедрения Автоматизированной информационной системы первичной медицинской помощи.  29. Для эффективности оказания первичной медицинской помощи посещения семейного врача программируются по телефону, по Интернету или при непосредственной явке пациента или его родственников.  30. График работы медицинского учреждения первичной медицинской помощи разрабатывается в зависимости от специфики местности (сельская/городская), времени года (лето/зима), количества семейных врачей/медицинских сестер, обеспечивая своевременный доступ населения к первичной медицинской помощи согласно спросу.  31. Профилактические медицинские исследования, предусмотренные в существующих нормативных актах, лиц из определенных групп реализуются семейным врачом и его командой при непосредственном обращении.  32. Проведение параклинических и диагностических исследований в рамках ежегодных профилактических медицинских осмотров осуществляется согласно действующим нормативным актам. Данные исследований вносятся в первичную медицинскую документацию и/или в Автоматизированную информационную систему первичной медицинской помощи, при этом семейный врач и его команда обеспечивают наблюдение за проведением лицами всех исследований, указанных в списке.  33. Обследования по раннему выявлению рака шейки матки и молочной железы (клиническое обследование, мазок для цитологического исследования, направление на кольпоскопию/консультацию врача онколога-гинеколога/маммографию/УЗИ/консультацию врача-маммолога), включая и другие скрининг-исследования, предусмотренные нормативными актами, осуществляются при непосредственном обращении в первичное медицинское учреждение/амбулаторное отделение.  34. Учреждения первичной медицинской помощи обеспечивают приобретение медицинских приборов, контрацептивов, в том числе экстренных, для целевой группы населения района: сексуально активных подростков, в особенности молодежи из социально уязвимых слоев населения и групп риска, а также женщин детородного возраста из социально уязвимых слоев населения и групп риска; экспресс-тестов на ВИЧ и стандартных наборов лекарств для лечения урогенитальных инфекций для социально уязвимых слоев населения, а также медико-социальных групп риска.  35. Учреждения первичной медицинской помощи обеспечивают оказание консультативных услуг по прекращению курения, продвижению и рекрутированию добровольных и неоплачиваемых доноров крови/компонентов крови; до- и посттестовое консультирование (кроме оплаты теста) в рамках услуг по добровольному и конфиденциальному тестированию на ВИЧ и вирусные гепатиты B, C желающих лиц, в том числе беременных женщин в первой и второй половине беременности, в соответствии с действующими нормативными актами.  36. Затраты на обследования, предусмотренные действующими нормативными актами по оказанию профилактических медицинских услуг, в том числе ежегодные медицинские осмотры, в том числе групп риска, медицинские осмотры учеников дошкольного и школьного образования, медицинские осмотры абитуриентов для поступления, профилактические медицинские осмотры для работников государственных медицинских учреждений, учреждений образования и оздоровления обеспечиваются за счет учреждений первичной медицинской помощи. В случаях, если это необходимо, учреждения первичной медицинской помощи обеспечивают транспортом выезд в территорию профильных специалистов.  37. Выполнение медицинских назначений (внутримышечные, внутривенные процедуры) осуществляется в процедурных и лечебных кабинетах учреждений первичной медицинской помощи и на дому согласно назначениям семейного врача и/или профильного врача-специалиста, с обеспечением расходных материалов, в том числе лекарствами для оказания срочной медицинской помощи.  38. Проведение параклинических и диагностических исследований при оказании лечебных услуг, включительно для ургентных ситуаций, установленных в разделах I и III приложения №4 к Единой программе и настоящих Методологических нормах, обеспечивается первичным медицинским учреждением по запросу (назначению) семейного врача для всех лиц, независимо от того, имеют ли они статус застрахованного лица, в лаборатории первичного медицинского учреждения или в единой районной лаборатории согласно компетенции.  39. Направление в случаях, предусмотренных в п.38, осуществляется на формулярах утвержденного образца, заполненных в соответствии с требованиями по заполнению и подтвержденных подписью и печатью семейного врача. Направление может быть осуществлено и через Автоматизированную информационную систему первичной медицинской помощи, обеспечив регистрацию результатов исследования лабораторией первичного медицинского учреждения и/или единой районной лабораторией.  40. Учреждение первичной медицинской помощи приобретает экспресс-тесты, обеспечивая доступность и возможность проведения параклинических и диагностических исследований на уровне первичной помощи. Учреждение первичной медицинской помощи обеспечивает бесплатно экспресс-тестами для определения глюкозы в домашних услов иях и шприцами для введения инсулина, пациентов, находящихся на учете с сахарным диабетом, в пределах финансовых средств, запланированных для этих целей.  41. В случае если медико-санитарное учреждение первичной медицинской помощи не обладает необходимыми возможностями для проведения параклинических, диагностических и лечебных исследований, предусмотренных в разделах I и III приложения №4 к Единой программе и настоящих Методологических нормах, их проведение осуществляется в рамках других медицинских учреждений на основании договоров по оказанию медицинских услуг, заключенных обоюдно.  42. Деятельность, в осуществлении которой участвуют как семейные врачи, так и профильные врачи-специалисты, осуществляется в соответствии с общим приказом соответствующих медико-санитарных учреждений с соблюдением условий, установленных настоящими Методологическими нормами.  43. Справки (формуляры), выданные в рамках осуществления деятельности по поддержке, предоставляются ответственным медико-санитарным учреждением, в том числе через Автоматизированную информационную систему первичной медицинской помощи, в соответствии с положениями действующих нормативных актов, включительно по запросу пациента или законного представителя, местных и центральных государственных органов власти, правоохранительных органов.  44. Руководитель медико-санитарного учреждения первичной медицинской помощи обеспечивает приобретение в необходимом объеме формуляров первичного медицинского учета согласно образцу, утвержденному Министерством здравоохранения.  45. В случаях, когда состояние пациента или установление/уточнение диагноза и определение тактики дальнейшего лечения превышают компетенцию семейного врача, семейный врач направляет соответствующего пациента на консультацию на основании направления (F 027е) или записи в первичной медицинской документации. В этих случаях консультация застрахованного лица осуществляется профильным врачом-специалистом за счет средств фондов обязательного медицинского страхования.  46. При направлении на запланированную консультацию семейный врач обеспечивает проведение лабораторных и инструментальных исследований в объеме, установленном действующими нормативными актами, в пределах профессиональных полномочий.  47. При непосредственном визите к профильному врачу-специалисту в случаях, предусмотренных в приложении №2 к Единой программе, профильный врач-специалист делает записи в первичной медицинской документации (формуляры: 025/e; 111/e; 112/e; и т.д.) или заполняет выписку (F 027 e) в случае, если пациент из другой территории, включая и в электронной медицинской карточке в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи.  48. После проведения соответствующей консультации семейный врач обеспечивает наблюдение в динамике пациента в соответствии с рекомендациями профильного врача-специалиста, зарегистрированных в первичной медицинской документации и/или в электронной медицинской карточке в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи.  49. Направление на плановую госпитализацию в районные/муниципальные медико-санитарные учреждения осуществляется семейным врачом в случаях, обоснованных с медицинской и эпидемиологической точек зрения, в ситуациях, в основе которых лежат критерии, установленные Единой программой.  50. Запись на госпитализацию в районные/муниципальные медико-санитарные учреждения осуществляется на основании списков ожидания в данных учреждениях, по согласованию с руководителем или ответственными лицами соответствующих учреждений, в случае необходимости по телефону, регистрируя соответствующую дату в первичной медицинской документации и/или в электронной медицинской карточке в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи. Территориальные медико-санитарные больничные учреждения еженедельно представляют ответственным лицам списки свободных мест.  51. Госпитализация осуществляется на основании направления (F 027/е), которое заполняется согласно установленным требованиям и/или через Автоматизированную информационную систему первичной медицинской помощи с указанием диагноза, результатов проведенных исследований, в т. ч. в динамике по мере необходимости, проведенного лечения в амбулаторных условиях. Направление со штампом первичного медико-санитарного учреждения заверяется только печатью семейного врача.  Для плановой госпитализации в территориальные медико-санитарные учреждения выдается направление семейного врача, при этом первичные медицинские учреждения осуществляют необходимые лабораторные и инструментальные исследования в соответствии с клиническими протоколами на уровне первичной медицинской помощи.  В направлении указывается «Направить на плановую госпитализацию в отделение…» или «Направить в срочном порядке для госпитализации в отделение…»  52. В случае обнаружения/подозрения какого-либо заболевания, представляющего эндемо-эпидемическую опасность, семейный врач принимает меры изоляции и оповещения, меры по предотвращению или ограничению эпидемии/эндемии, организуя ургентную консультацию профильного врача специалиста, по надобности и на дому, который в соответствии с показаниями окажет надлежащую медицинскую помощь. В таких случаях семейный врач совместно со специалистами из Центра общественного здоровья обеспечивает наблюдение за лицами, которые контактировали с больным, принимая строгие меры для пресечения распространения таких заболеваний в порядке, установленном действующими нормативными актами.  53. При выписке из больницы семейный врач ведет наблюдение за лечением пациента в амбулаторных условиях с проведением параклинических и диагностических исследований в объеме, установленном действующими нормативными актами для первичной медицинской помощи, согласно медицинским показаниям и рекомендациям, включенным лечащим врачом в выписку из стационара (F 027e).  54. Семейный врач координирует, организовывает и при необходимости оказывает медицинский уход на дому в соответствии с действующими нормативными актами, содействуя с местной публичной властью и поставщиками данных услуг для обеспечения предоставления услуг ухода на дому согласно потребностям бенефициариев и гарантируя наблюдение во время ухода согласно медицинским показаниям .  Специализированная амбулаторная медицинская помощь  55. Специализированная амбулаторная медицинская помощь в случае заболеваний и состояний, упомянутых в Единой программе, оказывается застрахованным лицам профильным врачом-специалистом совместно со средним персоналом, имеющим доступ к врачебной деятельности, включая и незастрахованных лиц в случаях, предусмотренных в Списк е социально обусловленных заболеваний, представляющих высокий риск для общественного здоровья , находящихся в компетенции специализированной амбулаторной медицинской помощи и в условиях стационара, согласно п.5 данных Методологических норм.  56. Для осуществления всех видов деятельности, предусмотренных Единой программой, включая организационно-методическую, имеющих отношение к компетенции специалиста и соответствующего персонала и предусмотренных нормативными актами Министерства здравоох ранения, руководитель соответствующего медико-санитарного учреждения обеспечивает необходимые условия посредством:  a) обеспечения медицинскими кадрами;  b) соответствующего оснащения оборудованием, необходимыми медикаментами и предметами потребления;  c) приобретения препаратов, предназначенных для дезинфекции, стерилизации и очистки, в том числе биоцидных продуктов и контейнеров для сортировки отходов медицинской деятельности в целях соблюдения стандартных мер предосторожности и контроля внутрибольничной инфекции с целью обеспечения деятельности учреждения в санитарно-эпидемиологическом режиме, соответствующем действующим стандартам;  d) правильного планирования рабочего времени, учитывая специфику специальности, с целью обеспечения доступа населения к соответствующим услугам;  e) предварительной записи к врачу застрахованных лиц в порядке приоритета;  f) организации процесса предварительной записи к профильному врачу-специалисту согласно заявке, сделанной по телефону или непосредственно пациентом или ответственным лицом, на основании направления от семейного врача, включая через электронную систему on-line в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи;  g) обеспечения учета и медицинского наблюдения за пациентами с заболеваниями, которые предусматривают непосредственное обращение к профильному врачу-специалисту;  h) организации выезда врачей-специалистов в сельскую местность для обследования детей, включая учащихся, беременных и лиц без возможности самостоятельного передвижения;  i) координирования и оказания консультативно-методической поддержки учреждений первичной медицинской помощи при заболеваниях с высоким риском для общественного здоровья;  j) мониторинга заболеваемости и предпринятых мер, в т. ч. на уровне местной публичной администрации, для предотвращения заболеваний с высоким риском для общественного здоровья;  k) организации и участия в осуществлении деятельности, необходимой в очагах инфекционных заболеваний;  l) организации передвижения профильных врачей-специалистов для совмесного наблюдения с семейным врачом за пациентами с заболеваниями, которые предусматривают непосредственное обращение к профильному врачу-специалисту. В таких случаях медицинское учреждение, которое оказывает услуги специализированной амбулаторной помощи, предоставляет транспорт для передвижения профильных врачей-специалистов;  m) организации по необходимости назначения профильными врачами-специалистами (психиатрами, неврологами и эндокринологами) компенсируемых медикаментов из фондов обязательного медицинского страхования в соответствии с действующими нормативными актами, в пределах финансовых средств, запланированных на эти цели, постоянно осуществляя мониторинг данной ситуации и предпринимая своевременные меры;  n) сотрудничества с коммунитарными центрами психического здоровья в соответствии с действующими нормативными актами;  o) сотрудничества с коммунитарными центрами для поддержки лечения пациентов, больных туберкулезом, в амбулаторных условиях в соответствии с действующими нормативными актами;  p) внедрения Автоматизированной информационной системы первичной медицинской помощи, с регистрацией услуг специализированной амбулаторной медицинской помощи в электронной медицинской карточке пациента, формулярах медицинской статистики, обеспечив регистрацию в системе результатов лабораторных и инструментальных исследований.  57. Консультация профильного врача-специалиста из территории предоставляется застрахованным лицам на основании направления, выданного:  a) семейным врачом;  b) профильным врачом-специалистом, которому застрахованное лицо представило направление, выданное ранее семейным врачом;  c) профильным врачом-специалистом в случаях, когда застрахованное лицо обратилось непосредственно к нему с одним из заболеваний, предусмотренных приложением №2 к Единой программе, и он определяет необходимость консультации других профильных врачей-специалистов.  58. В случае проведения консультации врачом-специалистом из другой территории/местности врач обязан передать заполненный формуляр 027/е врачу/учреждению, который направил пациента на консультацию, информацию о поставленном диагнозе, результаты исследований и рекомендации лечения/наблюдения и т.д. и/или регистрация указанных выше данных в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи, в электронной карточке пациента.  59. Консультация профильного врача-специалиста в учреждениях республиканского уровня осуществляется на основании направления (F 027/е), выданного профильным врачом-специалистом из територии, заполненного согласно инструкциям и/или в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи.  60. Повторный визит пациента к профильным врачам-специалистам из территории для мониторинга состояния, коррекции лечения согласно развитию заболевания для патологий, перечисленных в приложении №2 Единой программы, осуществляется непосредственно без нового направления согласно предварительной записи с соблюдением следующих условий:  a) пациент нуждается в наблюдении врача-специалиста;  b) для больных, чья терапевтическая схема нуждается в изменении в зависимости от развития болезни. В таких случаях врач-специалист уведомляет семейного врача, если произошли изменения в развитии заболевания и в тактике лечения, делая соответствующие записи в первичной медицинской документации (формы: 025/e; 111/e; 112/e и т.д.) или в направлении/выписке (F 027 e) и/или в электронной медицинской карточке Автоматизированной информационной системы первичной медицинской помощи.  61. Врачи-специалисты предоставляют специализированную амбулаторную медицинскую помощь (первичная/контрольная консультация) и на дому в случае, если семейный врач потребовал и аргументировал необходимость ее оказания, осуществляя соответствующую запись в первичной медицинской документации и/или в электронной медицинской карточке Автоматизированной информационной системы первичной медицинской помощи, с уведомлением соответствующего профильного специалиста и заведующего отделением. В таких случаях первичное медицинское учреждение обеспечивает транспортом профильного врача-специалиста для передвижения к месту жительства больного.  62. В случае если лицо, направленное на консультацию, нуждается в других исследованиях, за исключением исследований, проведенных семейным врачом для определения соответствующего диагноза, исследования проводятся на основании направления профильного врача-специалиста за счет финансовых средств специализированной амбулаторной медицинской помощи.  63. Обследование осуществляется на основании направления и/или через Автоматизированную информационную систему первичной медицинской помощи, заполненного в порядке, установленном настоящими Методологическими нормами, с подписью и печатью врача-специалиста. Для проведения соответствующих обследований запрещено запрашивать дополнительные подписи или незаконные печати. Направления на ВИЧ-исследования осуществляются на основании формуляра F-020/e, заполненного семейным врачом или профильным врачом-специалистом, и/или через Автоматизированную информационную систему первичной медицинской помощи.  64. Параклинические и диагностические исследования, необходимые в рамках организации медицинских осмотров в комиссии: медицинское обследование кандидатов на получение прав и водителей, периодические медицинские осмотры работников вредных производств – производятся за плату, осуществляемую лицом и работодателем согласно контракту по оказанию услуг.  65. Обследования, связанные с ранним выявлением патологии шейки матки и молочной железы, подтверждение/исключение диагноза (клиническое обследование, цитологическое исследование, кольпоскопия) осуществляются при непосредственном обращении к врачу гинекологу/мамологу консультативного отделения или по направлению семейного врача, с регистрацией данных в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи.  66. Медицинское, лабораторное и диагностическое обследование призывников, рекрутированных и резервистов проводится в соответствии с нормативными актами на основании направления профильного врача-специалиста за счет финансовых средств специализированной медицинской помощи и средств администрации местного управления для незастрахованных лиц, с регистрацией данных в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи.  67. Профильные врачи-специалисты предоставляют медицинские консультации в рамках комиссий наркологической и психиатрической экспертизы с целью диагностики, лечения и рекомендаций для медицинского наблюдения в динамике согласно действующему законодательству. Медицинская консультация, психологическая и психотерапевтическая помощь, в том числе при наличии показаний, обеспечение заместительного лечения метадоном для пользователей инъекционных наркотиков осуществляются в рамках реабилитационного центра для лиц, страдающих наркоманией, в том числе с проблемами психического здоровья и кабинетов по заместительному лечению метадоном.  68. В случае, когда медицинское учреждение территориального уровня не способно оказать специализированную амбулаторную медицинскую помощь, предусмотренную Единой программой, данная помощь, в том числе консультации, лабораторные и другие диагностические исследования, должны быть осуществлены в другом медицинском учреждении территориального или республиканского уровня на основании взаимных контрактов по оказанию медицинских услуг. Цены на предоставленные медицинские услуги устанавливаются путем переговоров и не должны превышать цен, установленных в Каталоге единых тарифов на медицинские услуги, предоставляемые публичными и частными медико-санитарными учреждениями.  69. При консультации застрахованного лица, направленного семейным врачом, или при непосредственном обращении к профильному врачу-специалисту из того же медико-санитарного учреждения, последний регистрирует данные о результатах клинического осмотра, диагноз и рекомендации по лечению в первичной амбулаторной медицинской документации и/или в электронной медицинской карточке в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи.  70. При посещении профильного врача-специалиста в случаях, когда застрахованное лицо обратилось непосредственно к нему с одним из заболеваний, предусмотренных приложением №2 Единой программы, а также при обращениях в ургентных случаях, включая травмы, лабораторные и инструментальные исследования, предусмотренные в разделе II и III приложения №4 к Единой программе, осуществляются по направлению профильного врача-специалиста за счет средств специализированной амбулаторной медицинской помощи.  71. При непосредственном визите застрахованного лица к профильному врачу-специалисту, за исключением случаев, предусмотренных в п.70, затраты на оказанные медицинские услуги осуществляет пациент после информирования его о возможностях и способах получения бесплатных медицинских услуг, с письменным согласием об оплаченных услугах в медицинских документах и/или в электронной медицинской карточке в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи.  72. Консультация незастрахованного лица врачом-специалистом осуществляется за плату (за исключением случаев, предусмотренных п.5) в соответствии с Единым каталогом тарифов на медико-санитарные услуги, предоставляемые за плату публичными медико-санитарными учреждениями, а также плата за услуги, оплачиваемые из фондов обязательного медицинского страхования и оказываемые медико-санитарными публичными и частными учреждениями осуществляется в кассе медико-санитарного учреждения с выдачей квитанции.  73. Консультация врача-специалиста из медико-санитарного учреждения, находящегося на той же территории (район, муниципий), оказывается на основании первичной медицинской документации (формуляры: 025/e; 111/e; 112/e; 113/e и т.д.), включительно и при направлени через Автоматизированную информационную систему первичной медицинской помощи.  74. Посещение профильного врача-специалиста по одному эпизоду болезни осуществляется на основании направления (F 027 /е) с регистрацией в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи, выданного первоначально семейным врачом бесплатно за счет средств обязательного медицинского страхования.  75. При оказании специализированной помощи по одному эпизоду заболевания врач направляет застрахованное лицо на консультацию к врачу-специалисту данного учреждения с записью в первичной документации и/или в электронной медицинской карточке в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи, обеспечив в случае необходимости предварительную запись на консультацию.  76. В случае если определение диагноза, лечение или обследования застрахованного лица превышают компетенцию территориального медико-санитарного учреждения, профильный врач-специалист направляет пациента на медицинскую консультацию, высокоспециализированные исследования и госпитализацию в медико-санитарные учреждения, которые заключили договор с Национальной медицинской страховой компанией по оказанию этих услуг, обеспечив регистрацию данных и/или в электронной медицинской карточке в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи.  Для плановой госпитализации в медико-санитарные учреждения республиканского/зонального уровня обеспечивается проведение лабораторных и других диагностических исследований с регистрацией результатов в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи в соответствии с положениями клинических протоколов за счет средств специализированной амбулаторной медицинской помощи.  Направление заполняется согласно требованиям, установленным в п.5 1 , с указанием  «Направить на плановую госпитализацию в отделение…» или «Направить на консультацию/высокоспециализированное обследование в…».  В случае направления застрахованного лица на высокоспециализированное обследование в собственное учреждение данное обследование осуществляется на основании записи в первичной медицинской документации (F 025/e; 111/e; 112/e и т.д.).  Медико-санитарные учреждения обеспечивают учет направлений на высокоспециализированные услуги с целью правильного управления потоком пациентов и соблюдения квоты, установленной для каждой территории/учреждения.  77. Профильный врач-специалист республиканского публичного медико-санитарного учреждения консультирует пациента на основании направления профильного врача-специалиста из территориального медико-санитарного учреждения (районного, городского), заполненного в установленном порядке или в случаях непосредственного обращения согласно п.57 с) и при необходимости направляют пациента на стационарное лечение согласно установленному диагнозу с регистрацией данных в электронной медицинской карточке в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи.  78. При установлении необходимости проведения консультаций других профильных специалистов и/или высокоспециализированного исследования, включая в других публичных медико-санитарных учреждениях национального (республиканского) уровня по соответствующему случаю болезни, профильный специалист из республиканского публичного медико-санитарного учреждения осуществляет необходимую консультацию на основании соответствующей записи в первичной медицинской документации или на основании направления ( F 027/e) с регистрацией данных в электронной медицинской карточке в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи , организовывая по необходимости запись для необходимой консультации.  79. В случае если пациент был направлен из территориального медицинского учреждения на консультацию в республиканское медицинское учреждение и выявлена необходимость в госпитализации, специалисты республиканского уровня обеспечивают госпитализацию или при необходимости предварительную запись для госпитализации на основании записи в первичной документации или направлении ( F 027/е) с регистрацией данных в электронной медицинской карточке в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи.  80. Проведение лабораторных и инструментальных исследований (параклинические медицинские услуги) и специфических медицинских манипуляций, включая высокоспециализированные медицинские услуги, осуществляется на основании направления, выданного профильным врачом-специалистом, согласно медицинским показаниям с регистрацией данных в электронной медицинской карточке в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи.  81. Публичные медико-санитарные учреждения национального уровня ведут учет медицинских услуг, оказываемых при направлении территориальных/республиканских медико-санитарных учреждений, и уведомляют территориальное медико-санитарное учреждение о результатах проведенных обследований, заполняя выписку ( F 027/е) с детальным указанием всех данных о результатах проведенных консультаций и исследований, об установленном диагнозе и дальнейших рекомендациях по лечению с регистрацией данных в электронной медицинской карточке в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи.  82. Консультация застрахованных лиц сотрудниками клинических кафедр Государственного университета медицины и фармации им. Николая Тестемицану, которые работают в консультативных отделениях/поликлиниках медико-санитарных учреждениях, осуществляется в соответствии с механизмом, указанным в данной главе.  83. Запрещается требование и/или применение при заполнении направления на консультацию, обследование, запланированную госпитализацию в медико-санитарные учреждения других подписей и печатей, кроме указанных на формуляре, а именно: штамп медико-санитарного учреждения, подпись и личная печать врача и медико-санитарного учреждения.  84. Консультации, лабораторные и инструментальные исследования, в том числе направления, регистрируются в статистической медицинской документации и/или в электронной медицинской карточке с регистрацией данных в Автоматизированной информационной системе первичной медицинской помощи.  Стоматологическая медицинская помощь  85. Стоматологическая медицинская помощь в объеме, предусмотренном Единой программой, осуществляется при обращении названного контингента в поликлиники, стоматологические отделения, кабинеты, муниципальные и районные стоматологические центры, заключившие контракты с Национальной медицинской страховой компанией. Для реализации объема стоматологической медицинской помощи руководитель соответствующего публичного медико-санитарного учреждения обеспечивает необходимые условия посредством:  a) обеспечения медицинскими кадрами;  b) соответствующего оснащения оборудованием, необходимыми медикаментами и парафармацевтическими средствами;  c) проведения обязательных ежегодных медицинских осмотров в детских садах, общеобразовательных и профессиональных учебных заведениях;  d) обеспечение срочной стоматологической медицинской помощи и профилактических консультаций всем застрахованным лицам с осмотром ротовой полости и гигиеническими и профилактическими рекомендациями;   е) обеспечения детей в возрасте до 12 лет в полном объеме стоматологической медицинской помощью, кроме протезирования и реставрирования, в соответствии с нормативными актами, утвержденными Министерством здравоохранения;  f) обеспечения детей в возрасте до 18 лет и беременных женщин в полном объеме профилактической стоматологической медицинской помощью, в том числе осмотр ротовой полости и  санитарное просвещение относительно гигиены  полости рта,  удаление зубного камня, лечебные аппликации (фтора, кальция и т.д.), удаление зубов, обтурация фиссур, восстановление дефектов зубов, возникших в результате кариеса и его осложнений;   g) проведения мониторинга ситуации относительно оказания услуг стоматологической медицинской помощи и принятия мер для их реализации;  h) приобретения препаратов, предназначенных для дезинфекции, стерилизации и очистки, в том числе биоцидных продуктов и контейнеров для сортировки отходов медицинской деятельности в целях соблюдения стандартных мер предосторожности и контроля внутрибольничной инфекции с целью обеспечения деятельности учреждения в санитарно-эпидемиологическом режиме, соответствующем действующим стандартам.  Стационарная медицинская помощь  86. Стационарная медицинская помощь оказывается застрахованным лицам в случае заболеваний и состояний, указанных в Единой программе, больничными медико-санитарными учреждениями, которые заключили договор с Национальной медицинской страховой компанией.  87. Руководитель медико-санитарного учреждения стационарной медицинской помощи обеспечивает оказание соответствующей помощи в объеме, установленном Единой программой, посредством:  a) обеспечения медицинскими кадрами и соответствующим оборудованием;  b) соответствующего оснащения учреждения необходимыми оборудованием, медикаментами и парафармацевтическими средствами,  внесенными в Фармакотерапевтический формуляр;  c) созданием условий, необходимых для наблюдения за пациентами в приемном отделении/департаменте скорой медицинской помощи;  d) обеспечения медицинской помощи в соответствии с медицинскими стандартами и национальными клиническими протоколами;  е) обеспечения продовольственными продуктами согласно нормативам, утвержденным для определенной болезни;  f) обеспечения гостиничных условий в соответствии с действующими санитарными нормами;  g) своевременного осуществления и в полном объеме специфичных медицинских манипуляций, инструментальных и лабораторных исследований, консультаций специалистов согласно медицинским показаниям, назначенных лечащим врачом, врачами-консультантами и/или медицинским советом по основному заболеванию, а также по сопутствующим заболеваниям, влияющим на решение проблемы;  h) приобретения препаратов, предназначенных для дезинфекции, стерилизации и очистки, в том числе биоцидных продуктов и контейнеров для сортировки отходов медицинской деятельности в целях соблюдения стандартных мер предосторожности и контроля внутрибольничной инфекции с целью обеспечения деятельности учреждения в санитарно-эпидемиологическом режиме, соответствующем действующим стандартам.  88. Направление на госпитализацию в медико-санитарные учреждения всех уровней, лиц, нуждающихся в стационарной помощи, осуществляется в зависимости от состояния здоровья пациента и/или влияния заболевания на общественное здоровье, включительно в зависимости от возможностей данного учреждения, уровня компетенции и оснащения, соисходя из принципов компетитивности, основанных на этапизации, качестве и степени сложности оказываемых медицинских услуг, в соответствии с действующими нормативными актами.  89. Пролеченный случай является больничной медицинской услугой, выраженной решенным случаем, включающим: госпитализацию пациента согласно критериям, установленным в Единой программе, обеспечение гостиничных условий и питания согласно утвержденным нормативам, определение диагноза и применение лечения согласно медицинским диагностическим и лечебным стандартам, национальным и институциональным клиническим протоколам, и завершенной выпиской (за исключением смерти) путем приведения клинических, параклинических (в зависимости от случая) аргументов о стабилизации, улучшении состояния с записью конкретных рекомендаций для следующего этапа.  90. Срочная госпитализация в больницу осуществляется независимо от статуса «застрахованный/незастрахованный», наличия или отсутствия страхового полиса:  a) по направлению, выданному семейным врачом;  b) по направлению, выданному профильным врачом-специалистом;  c) по направлению учреждения скорой догоспитальной медицинской помощи, включая госпитализацию посредством службы “AVIASAN”, пациентов с ургентными медико-хирургическими состояниями в республиканские/муниципальные медико-санитарные учреждения, по запросу районных и муниципальных больничных учреждений в случаях, когда объем и степень сложности медицинской помощи превышает возможности соответствующего медико-санитарного учреждения;  d) без направления при непосредственном обращении пациента в ургентных случаях, подтвержденных и документированных медицинским персоналом приемного отделения/департамента скорой медицинской помощи.  91. Госпитализация беременных с ургентными акушерскими состояниями (внематочная беременность, самопроизвольный аборт, роды) осуществляется, безусловно (независимо от наличия или отсутствия страхового полиса обязательного медицинского страхования).  9 2 . Если беременная не имеет статус а застрахованного лица, больничное медицинское учреждение выдает справку, которая подтверждает указанные состояния для представления первичным медицинским учреждениям с целью учета и последующего представления территориальным агентствам/ представителям НМСК с целью выдачи ей страхового полиса. В справке обязательно указывается момент наступления срочного случая, которы й вызвал ургентную госпитализацию, и определяется срок выдачи страхового полиса (период беременности, разрешение беременности и первые недели после родов, в зависимости от случая). В случаях , когда а гентство/территориальный представитель НМСК, в соответствии с нормативными документами, не выдает/активирует страховой полис для беременной , которая состоит в списке категорий плательщиков, взносов обязательного медицинского страхования,  исчисленных в виде  фиксированной суммы,  застрахованные в индивидуальном порядке , медицинское учреждение представляет услуги платно, как незастрахованному лицу.  93. Госпитализация посредством службы «AVIASAN» застрахованных лиц с ургентными медико-хирургическими состояниями в республиканские публичные медико-санитарные учреждения осуществляется по запросу районных/муниципальных/республиканских медико-санитарных учреждений в случае осущесвления медицинских показаний на соответствующем уровне или в случае, когда районное/муниципальное/республиканское медико-санитарное учреждение не обладает необходимым оборудованием и медицинскими технологиями.  94. Плановая госпитализация осуществляется следующим образом:  a) в больницах второго уровня (районные/муниципальные) – на основании направления, выданного семейным врачом, у которого зарегистрирован пациент, профильным врачом-специалистом по заболеваниям, позволяющим обращение к профильному врачу-специалисту согласно приложению № 2 к Единой программе;  b) в больницах третьего уровня (республиканские) – на основании направления, выданного профильным врачом-специалистом, при согласовании с соответствующей больницей;  c) в случае впервые обнаруженных онкологических заболеваний, включая повторную госпитализацию для продления комплексного лечения, – на основании направления, выданного семейным врачом/профильным врачом-специалистом или запланированного больницей третьего уровня (в данном случае направление от семейного врача/профильного специалиста не нужно), согласно схемам лечения;  d) в стационарные специализированные учреждения пациенты с туберкулезом госпитализируются на основании направления семейного врача или врача-специалиста;  e) тематические пациенты госпитализируются в учреждения третьего уровня (республиканские) и второго уровня (муниципальные) в рамках установленных квот, предусмотренных нормативными актами;  f) в ведомственные и частные учреждения на основании направления, выданного семейным врачом/профильным врачом-специалистом, которые работают в системе обязательного медицинского страхования.  95. Беременные женщины направляются на роды в медико-санитарные учреждения по желанию, независимо от места проживания, за исключением случаев, когда согласно медицинским показаниям необходимо применение принципа регионализации и этапизации в оказании перинатальной медицинской помощи.  96. При обращении на плановую госпитализацию в стационарные учреждения без предварительной записи, в случае несоблюдения условий п.94, расходы производятся за счет пациента после информирования о возможности предоставления бесплатных медицинских услуг и подписания соглашения о предоставлении платных медицинских услуг.  97. По медицинским и социальным показаниям, установленным Медицинской консультативной комиссией (Приказ МЗ №647 от 21.09.2010 г.), беременные госпитализируются для прерывания беременности при соблюдении механизма, предусмотренного в п.92.  98. Матери (ухаживающие лица) госпитализируются по уходу за ребенком в возрасте до 3 лет и/или в обоснованных с медицинской точки зрения случаях. Расходы за размещение и еду для матери, понесенные соответствующим медико-санитарным учреждением, включаются в стоимость пролеченного случая.  99. Пациенты с заболеваниями, включенными в Список социально обусловленных заболеваний, представляющих высокий риск для общественного здоровья , находящихся в компетенции специализированной амбулаторной медицинской помощи и в условиях стационара, согласно п.5 данных Методологических норм, госпитализируются как по направлению семейного врача или профильного врача-специалиста, так и в случае личного обращения пациента.  100. Если застрахованное лицо, направленное в установленном порядке на консультацию к профильному врачу-специалисту в медико-санитарное учреждение республиканского уровня нуждается в госпитализации в отделения соответствующих учреждений, при наличии вакантных мест пациент госпитализируется в тот же день с направлением формы F 027е, выданным профильным врачом-специалистом из консультативного отделения учреждения, при согласовании с заведующим консультативного отделения.  101. Если профильный врач-специалист республиканского публичного медико-санитарного учреждения вследствие осмотра застрахованного лица, направленного на консультацию/обследование в установленном порядке, определяет ургентное состояние, пациент госпитализируется в республиканское публичное медико-санитарное учреждение согласно показаниям для ургентных случаев.  102. Публичные медико-санитарные учреждения осуществляют запланированную госпитализацию застрахованных лиц в качестве тематических пациентов по запросу клинических кафедр Государственного университета медицины и фармации им. Николая Тестемицану, исходя из процента мест, доступных для запланированных госпитализаций для каждой административно-территориальной единицы на основании направления, выданного в установленном порядке.  Планирование количества и профиль тематических пациентов осуществляется заранее при обоюдном согласии с администрацией публичных медико-санитарных учреждений, без нарушения диагностического лечебного процесса и принципа пропорциональности, установленного для каждой административно-территориальной единицы.  103. Больничные публичные медико-санитарные учреждения ведут учет медицинских услуг, оказываемых пациентам (отдельно застрахованным и незастрахованным лицам), направленным территориальными медико-санитарными учреждениями, и уведомляют территориальное медико-санитарное учреждение в выписке из медицинской карты стационарного больного (F 027e), заполненной согласно требованиям формуляра.  104. Осуществление лабораторных и инструментальных исследований (параклинические медицинские услуги) и специфичных медицинских манипуляций осуществляется для госпитализированных пациентов в полном объеме согласно клиническим протоколам и действующим медицинским стандартам.  105. Если больничное медико-санитарное учреждение не обладает возможностями по проведению лабораторных и инструментальных исследований (параклинические медицинские услуги) в полном объеме, их проведение осуществляется на основании обоюдных договоров с другими медико-санитарными учреждениями территориального или республиканского уровня, включая центрами общественного здоровья.  106. В течение ночи приемные отделения/департаменты скорой медицинской помощи больниц обеспечивают до утра следующего дня наблюдение лиц (пациентов), транспортированных бригадой скорой помощи или обратившихся поздно вечером за медицинской помощью, но которые согласно медицинским показаниям не нуждаются в госпитализации и должны лечиться в амбулаторных условиях. Соответствующие расходы покрываются за счет средств, выделенных приемным отделениям/департаментам скорой медицинской помощи, согласно положениям главы IV настоящих Методологических норм.  107. В случае если госпитализированные больные нуждаются в запланированном переводе в профильные больницы для продолжения стационарного лечения, включая пациентов с психиатрическими, наркологическими и туберкулезными заболеваниями, учреждение организует их оперативную медицинскую транспортировку собственным санитарным транспортом, за исключением ургентных состояний, указанных в п.21 настоящих Методологических норм, с предварительным согласованием соответствующих профильных больниц. Запрещается выписка на дом пациентов, больных туберкулезом, нуждающихся в переводе в профильное медико-санитарное учреждение.  Высокоспециализированные медицинские услуги  108. Высокоспециализированные медицинские услуги в объеме и по видам, определенным в приложении №5 к Единой программе, предоставляются застрахованным лицам медико-санитарными учреждениями, заключившими договор на оказание такого вида услуг с Национальной медицинской страховой компанией.  109. Соответствующие медико-санитарные учреждения уведомляют медико-санитарные учреждения территориального и национального уровня, включая автономные центры здоровья, об услугах, предоставляемых, в том числе, по направлению семейного врача, а также Министерство здравоохранения и Национальную медицинскую страховую компанию о количестве обследований, гарантированных каждой территории или учреждениям национального уровня, учитывая количество населения, показатели заболеваемости, запрос учреждения и т.д.  110. Запрашиваемые высокоспециализированные обследования (медицинские услуги) оказываются на основании направления, заполненного в установленном порядке профильным врачом-специалистом из СОМС, в пределах квоты, установленной для территории или данного учреждения. Медицинские услуги, отмеченные звездочкой в приложении №5 к Единой программе, могут быть оказаны и на основании направления семейного врача, заполненного им.  111. Если в результате проведенного обследования появляются показания для проведения другого обследования, это указывается врачом-специалистом, который провел первое обследование, аргументируя его необходимость в Регистре застрахованных лиц, которые пользовались высокоспециализированными медицинскими услугами ( F 1-19/r), утвержденном общим Приказом МЗ и НМСК №10/08-A от 14.01.2013 г., в разделе «Диагноз при направлении».  112. Медико-санитарные учреждения, заключившие договор с Национальной медицинской страховой компанией на оказание высокоспециализированных медицинских услуг, ведут учет соответствующих услуг, оказываемых для каждой территории в отдельности, и в случае, если некоторые территориальные учреждения не требуют запланированного количества обследований, осуществляют пропорциональное перераспределение запланированных услуг, которые остались.  113. Высокоспециализированные медицинские услуги, необходимые для решения, согласно клиническим протоколам и действующим медицинским стандартам, случаев болезни у пациентов, поступивших в стационарные отделения, оказываются медико-санитарными учреждениями, поставщиками высокоспециализированных медицинских услуг на основании договора, заключенного между ними и соответствующим больничным учреждением.   Коммунитарные услуги и уход на дому  114. Медицинские услуги по уходу на дому, на которые имеют право, застрахованные лица, предоставляются поставщиками, уполномоченными в соответствии с действующими положениями, которые заключили договор с Национальной медицинской страховой компанией на условиях, предусмотренных настоящими Методологическими нормами.  115. Поставщик оказывает услуги по уходу на дому застрахованным лицам, страдающим тяжелыми формами хронических заболеваний и/или после крупных хирургических вмешательств, имеющих определенный уровень зависимости и ограниченную возможность передвижения в целях посещения санитарно-медицинского учреждения, включая паллиативный уход, согласно рекомендации семейного врача (направление), а также по рекомендации врачей-специалистов.  116. Поставщик оказывает услуги паллиативного ухода на дому лицам с неизлечимыми заболеваниями в терминальных стадиях согласно рекомендации семейного врача (направление), а также по рекомендации врачей-специалистов.  117. Поставщики гарантируют предоставление коммунитарных услуг и ухода на дому в соответствии с действующими нормативными актами. Обеспечение медикаментами, санитарными материалами (предметы потребления, в том числе коллекторы для стом), необходимыми для осуществления медицинского ухода согласно стандартам Министерства здравоохранения, осуществляется  поставщиками, заключившими контракт с Национальной медицинской страховой компанией, за счет средств фондов обязательного медицинского страхования.  Общие положения специфического характера  118. Для сельских местностей с ограниченным географическим доступом в первичные специализированные публичные медико-санитарные учреждения на своей территории обслуживания может быть организована амбулаторная и стационарная специализированная медицинская помощь в публичном медико-санитарном учреждении из другой территории, находящейся в лучшем с географической точки зрения месте, и которое заключило договор с Национальной медицинской страховой компанией на оказание соответствующих услуг из данной местности.  119. Организация медицинской помощи в публичном медико-санитарном учреждении из другой территории в таких случаях осуществляется при согласовании с медико-санитарными учреждениями обеих территорий.  120. Для обеспечения оказания услуг первичной и амбулаторной специализированной медицинской помощи населению из смежных территорий Национальная медицинская страховая компания вносит изменения в договор на оказание медицинских услуг в данном разделе, учитывая количество зарегистрированного населения в соответствующей местности.  121. Оказание услуг скорой медицинской помощи, амбулаторной специализированной медицинской помощи населению из смежных территорий может осуществляться учреждением, расположенном в более доступном с географической точки зрения месте, на основании обоюдного договора, заключенного между этими учреждениями.  122. Оказание услуг стационарной помощи для застрахованных лиц осуществляется на основании свободного выбора учреждения того же уровня для плановой госпитализации в соответствии с установленными зонами согласно законодательным актам. Плановая госпитализация осуществляется на основании направления, выданного семейным врачом, у которого зарегистрирован пациент, или профильным врачом-специалистом, для пациентов с заболеваниями согласно приложению №2 к Единой программе.  123. Население из смежных территорий, для которого на основании и с соблюдением условий, предусмотренных в п..120 и 121, был заключен договор на оказание амбулаторной специализированной медицинской помощи с Национальной медицинской страховой компанией или обоюдный договор между учреждениями, пользуется соответствующими медицинскими услугами в объеме, установленном Единой программой. Во всех этих случаях направление на консультации или госпитализацию в учреждение другой территории осуществляется семейным врачом, который обслуживает данную территорию, на основании направления ( F 027/е), заполненного согласно требованиям, установленным в п.51 настоящих Методологических норм.  124. Во всех упомянутых случаях первичная медицинская помощь оказывается населению из данных местностей в первичных медицинских учреждениях, которые обслуживают данное население в объеме, установленном на уровне соответствующего центра здоровья. Одновременно специализированные амбулаторные и больничные медико-санитарные публичные учреждения территориального уровня (районного и муниципального) обеспечивают оказание медицинских услуг (лабораторные и инструментальные исследования) для первичного медико-санитарного учреждения, которое не оказывает соответствующих услуг на основании договора, заключенного обоюдно.  125. Региональные медицинские услуги предоставляются больничными медико-санитарными учреждениями – поставщиками соответствующих услуг – застрахованным лицам из прилегающих территорий, а Национальная медицинская страховая компания обеспечивает заключение договора на оказание соответствующих услуг в установленном порядке.  126. Недостатки, зарегистрированные в организации направления застрахованных лиц в публичные медико-санитарные учреждения территориального и национального уровня, а также относительно объема обследований, выполненных на предыдущем уровне (этапе), доводятся до сведения соответствующих учреждений, обращая внимание медико-санитарного учреждения, направившего пациента, с уведомлением Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании для принятия полагающихся мер.  127. При постоянном обнаружении соответствующих недостатков, задокументированных относительно дополнительных расходов, понесенных публичными медико-санитарными учреждениями территориального или национального уровня, по причине неоказания на соответствующем уровне и в предусмотренном объеме медицинских услуг, предоставленных пациентам, направленным медико-санитарными учреждениями с предыдущего этапа, будет приниматься решение о возмещении соответствующих расходов на основании представленных счетов и соглашения, подписанного обоими учреждениями, а в противном случае – по согласованию с Министерством здравоохранения и Национальной медицинской страховой компанией.  128. Медицинские учреждения – поставщики медицинских услуг – будут реализовывать меры по предупреждению и устранению элементов полипрагмазии с целью недопущения необоснованных расходов из фондов обязательного медицинского страхования.  Глава III. Параклинические иследования  129. Параклинические (лабораторные) исследования, которыми пользуется население в рамках обязательного медицинского страхования, определяются согласно уровню оказания следующим образом:  a) параклинические исследования, выполненные на уровне первичной медицинской помощи по направлению семейного врача;  b) параклинические исследования, выполненные на уровне амбулаторной специализированной медицинской помощи, по направлению врача-специалиста данного профиля;  c) физиотерапевтические услуги и услуги медицинской реабилитации физическими методами;  d) высокоспециализированные медицинские услуги.  130. Параклинические медицинские услуги предоставляются по направлению семейного врача, независимо от статуса лица (как застрахованным, так и незастрахованным лицам), и определены в разделе I приложения №4 к Единой программе.  131. Параклинические медицинские услуги по направлению врача-специалиста, определенные в разделе II приложения №4 к Единой программе, предоставляются застрахованным лицам (а незастрахованным лицам согласно Списку социально обусловленных заболеваний с высоким риском для общественного здоровья, находящихся в компетенции специализированной амбулаторной медицинской помощи, и в условиях стационара согласно п.5 данных Методологических норм) в случае, когда пациент приходит на прием для получения соответствующих медицинских услуг согласно настоящим нормам.  132. При радиогностических исследованиях, количество исследований, необходимых для установления радиологического диагноза, в конечном итоге устанавливаются     врачом-радиологом.  133. Физиотерапевтические услуги и услуги медицинской реабилитации физическими методами, предоставляемые населению в рамках обязательного медицинского страхования по направлению семейного врача и врача-специалиста, указанные в разделе III приложения №4 к Единой программе, предоставляются:  a) центрами здоровья в сельской местности – по направлению семейного врача;  b) муниципальными и районными публичными медико-санитарными учреждениями по направлению специалиста в области физиотерапии и кинетотерапии или профильного врача-специалиста и семейного врача.  Глава IV. Способ оплаты и критерии относительно заключения    договоров с поставщиками на оказание    медицинских услуг   A. Особенности заключения договора по видам медицинской помощи  134. На 2015 год предусмотрено заключение договоров, включающих следующие виды медицинской помощи:  a) скорая догоспитальная медицинская помощь;  b) первичная медицинская помощь;  c) амбулаторная специализированная медицинская помощь;  d) стационарная медицинская помощь;  e) высокоспециализированные медицинские услуги;  f) коммунитарные услуги и уход на дому.  135. Для заключения договоров на оказание медицинских услуг будут использоваться следующие методы оплаты поставщиков медицинских услуг:  - за человека;  - за услугу;  - за пролеченный случай;  - за койко-день;  - за посещение;  - глобальный бюджет;  - ретроспективная оплата за услугу в пределах контрактированного бюджета;  - надбавка за показатели эффективности.  136. Во время процесса заключения договоров учитывается реальный поток застрахованных лиц и достижение равноправного распределения финансовых средств.  137. Лимиты расходов для каждого вида медицинской помощи установлены Приказом НМСК № 668-А от 23 декабря 2014 года «Об утверждении предварительных  фондов обязательного медицинского страхования (предварительный бюджет) на 2015 год» следующим образом:  a) скорая догоспитальная медицинская помощь – 380 313,6 тыс.леев;  b) первичная медицинская помощь – 1 354 564,2 тыс.леев, включая компенсируемые медикаменты – 214 957,9 тыс.леев;  c) специализированная амбулаторная медицинская помощь – 329 129,7 тыс.леев;  d) стационарная медицинская помощь – 2 234 651,8 тыс.леeв;  e) высокоспециализированные медицинские услуги – 153 459,0 тыс.леeв;  f) коммунитарные услуги и уход на дому – 6 582,6 тыс.леeв.  138 . В случае превышения расходования полугодовой суммы, запланированной по стране на компенсацию медикаментов, это превышение будет пропорционально удерживаться со счетов медико-санитарных учреждений, превысивших предельную сумму для назначения компенсируемых медикаментов, включая стационарные медико-санитарные учреждения, при превышении суммы, запланированной на психотропные, противосудорожные и инъекционные антидиабетические медикаменты (инсулин).  Скорая догоспитальная медицинская помощь  139. Способы оплаты скорой догоспитальной медицинской помощи:  a) оплата «за человека»;  b) надбавка за показатели эффективности.  140. При планировании объема финансирования медицинских услуг будет учитываться количество лиц, соответственно числу лиц, зарегистрированных в медико-санитарных учреждениях первичного звена,  расположенных на территории обслуживания учреждения скорой догоспитальной медицинской помощи на 21 ноября 2014 года.  141. Основанием для оплаты надбавок служит выполнение следующих показателей эффективности:  a) Показатель 1:  Отсутствие расхождения между диагнозом, поставленным службой скорой догоспитальной медицинской помощи, и клиническим диагнозом.  Критерий выполнения – процент совпадения диагноза, поставленного службой скорой медицинской помощи на догоспитальном этапе, с клиническим диагнозом должен составлять не менее 85% при условии предоставления по меньшей мере 90% сопроводительных листов пациентов, транспортированных в больницу (F 144/e), которые обратились за ургентной медицинской помощью (для лиц, которые не были госпитализированы, клиническим является диагноз, установленный в приемном отделении).  b) Показатель 2:  Обеспеченность зональной станции врачами .  Критерий выполнения – обеспеченность зональной станции врачами (2,5 занятой единицы на 10 000 населения обслуживаемой территории).  142. Отчет о выполнении показателей эффективности предоставляется ежеквартально. Учет показателей не является накопительным.  143. Тариф «за человека», установленный для скорой догоспитальной медицинской помощи, составляет 101,40 лея. Годовая сумма составляет 357 544,5 тыс.леeв.  144. Годовая сумма за выполнение показателей эффективности составляет 22 769,1 тыс.леeв, включая:  - показатель 1 – 18 288,8 тыс.леeв;  - показатель 2 – 4 480,3 тыс.леeв.   Первичная медицинская помощь  145. Медико-санитарные учреждения, оказывающие первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования, заключают договоры с Национальной медицинской страховой компанией на основании критериев, предусмотренных Методологическими нормами.  146. Филиалы медико-санитарных учреждений, оказывающих первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования, обладают собственным кодом (с включением его в номенклатуру).  147 . Способы оплаты первичной медицинской помощи:  a) оплата «за человека»;  b) надбавка за показатели эффективности;  c) глобальный бюджет (для Центров здоровья, дружественных к молодежи, Коммунитарных центров психического здоровья).  148. При планировании объема финансирования медицинских услуг будет учитываться общее количество лиц (застрахованных и незастрахованных), зарегистрированных в «Регистре лиц, взятых на учет в медико-санитарные учреждения, оказывающие первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования» на 21 ноября 2014 года, относительно риска, по возрастным категориям, согласно следующим группам:  1) от 0 – до 4 лет 11 месяцев 29 дней  2) от 5 – до 49 лет 11 месяцев 29 дней  3) от 50 лет и старше.  149. Основанием для выплаты надбавок служит выполнение следующих качественных показателей:  Показатели процесса/ „ за услугу”  Показатель I. Профилактика, раннее выявление и наблюдение заболеваний:  - сердечно-сосудистых  1) число лиц с повышенным артериальным давлением, которые находятся на учете и получают противогипертоническое лечение, согласно национальному клиническому протоколу, под наблюдением семейного врача. Величина выполненного показателя составляет 3,5 балла за каждого человека, представленного в отчетном квартале;  2) число лиц в возрасте от 40 до 65 лет без сердечно-сосудистых осложнений (инфаркт миокарда, инсульт), которым рассчитан (определен) показатель SCORE. Величина выполненного показателя составляет 5 баллов за каждого человека, представленного в отчетном квартале;  3) число лиц с впервые выявленным повышенным артериальным давлением, обученных согласно программе «Школа пациента с гипертонией». Величина выполненного показателя составляет 4 балла за каждого человека, представленного в отчетном квартале.  - сахарный диабет  4) число лиц в возрасте старше 40 лет из группы риска, которым определен уровень сахара в крови. Величина выполненного показателя составляет 4 балла за каждого человека, представленного в отчетном квартале;  5) число лиц с сахарным диабетом, которые находятся на учете и получают лечение согласно национальному клиническому протоколу под наблюдением семейного врача. Величина выполненного показателя составляет 3,5 балла за каждого человека, представленного в отчетном квартале;  6) число лиц с впервые выявленным сахарным диабетом, обученных согласно программе «Школа пациента с сахарным диабетом». Величина выполненного показателя составляет 4 балла за каждого человека, представленного в отчетном квартале.  - онкологических  7) число женщин в возрасте 25-61 года, у которых взят мазок по Бабеш-Папаниколау один раз в 3 года. Величина выполненного показателя составляет 5 баллов за каждую женщину, представленную в отчетном квартале;  8) число женщин исследованных кольпоскопически/консультированных врачем онкогинекологом Института онкологии, направленных на основании результатов цитологического исследования мазка по Бабеш-Папаниколау. Величина выполненного показателя составляет 4 балла за каждую женщину, представленную в отчетном квартале;  9) число женщин старше 18 лет и из группы риска, которым была произведена ежегодная пальпация молочных желез и которые были обучены методу самообследования. Величина выполненного показателя составляет 3 балла за каждую женщину, представленную в отчетном квартале;  10) число женщин, включительно из группы риска, с подозрением на патологию молочной железы, выявленных в результате ежегодной пальпации и направленных на маммографическое/УЗИ обследование. Величина выполненного показателя составляет 4 балла за каждую женщину, представленную в отчетном квартале;  11) число лиц, впервые взятых на учет со злокачественными опухолями: визуальные формы – I стад., невизуальные формы – I-II стад. Величина выполненного показателя составляет 10 баллов за каждого человека, представленного в отчетном квартале.  - туберкулез  12) число лиц, обследованных на туберкулез. Величина выполненного показателя составляет 4 балла за каждого человека, представленного в отчетном квартале;  13) число лиц, первично взятых на учет с туберкулезом. Величина выполненного показателя составляет 10 баллов за каждого человека, представленного в отчетном квартале;  14) число законченных случаев лечения туберкулеза в амбулаторных условиях согласно требованиям стандартов DOTS. Величина выполненного показателя составляет 80 баллов за каждого человека, представленного в отчетном квартале.  Показатель II.  Наблюдение беременных   15) число беременных, взятых на учет до 12 недель беременности. Величина выполненного показателя составляет 20 баллов за каждую беременную, представленную в отчетном квартале;  16) число беременных, которым была назначена фолиевая кислота в первом триместре беременности, с выпиской компенсируемого рецепта. Величина выполненного показателя составляет 3 балла за каждую беременную, представленную в отчетном квартале;  17) число беременных, которым были назначены препараты железа в первом триместре беременности, с выпиской компенсируемого рецепта. Величина выполненного показателя составляет 3 балла за каждую беременную, представленную в отчетном квартале;  18) число беременных, которым проведено ультразвуковое исследование в утвержденных сроках. Величина выполненного показателя составляет 5 баллов за каждую беременную, представленную в отчетном квартале;  19) число беременных, которым проведено RW исследование в утвержденных сроках. Величина выполненного показателя составляет 3 балла за каждую беременную, представленную в отчетном квартале;  20) число беременных, посетивших семейного врача в утвержденных сроках. Величина выполненного показателя составляет 5 баллов за каждую беременную, представленную в отчетном квартале;   21) число беременных, посетивших врача акушера-гинеколога в утвержденных сроках. Величина выполненного показателя составляет 5 баллов за каждую беременную, представленную в отчетном квартале;  Показатель III.  Наблюдение детей первого года жизни:  22) число детей, посетивших семейного врача в сроки, утвержденные действующими нормативными актами. Величина выполненного показателя составляет 20 баллов за каждого ребенка, представленного в отчетном квартале;  23) число детей, которым был назначен профилактический прием витамина D с выпиской компенсируемого рецепта. Величина выполненного показателя составляет 5 баллов за каждого ребенка, представленного в отчетном квартале;  24) число детей, посетивших профильных врачей-специалистов в сроки, утвержденные действующими нормативными актами. Величина выполненного показателя составляет 10 баллов за каждого ребенка, представленного в отчетном квартале;   25) число детей, которым были проведены исследования (общий анализ крови, общий анализ мочи) в сроки, утвержденные действующими нормативными актами. Величина выполненного показателя составляет 5 баллов за каждого ребенка, представленного в отчетном квартале;  26) число детей до 1 года, у которых была реализована программа вакцинации. Величина выполненного показателя составляет 20 баллов за каждого ребенка, представленного в отчетном квартале.  Показатели результативности  1) Доля взрослого населения с артериальной гипертензией, чье кровяное давление находится под контролем в отчетном периоде, составляет 25% от общего числа взрослого населения с артериальной гипертензией.  2) Доля женщин из целевых групп, которым было проведено цитологическое исследование мазка по Бабеш-Папаниколау в отчетном году, составляет 85% от общего числа женщин, запланированных для цитологического исследования мазка по Бабеш-Папаниколау в 2015 году.  3) Доля беременных, находящихся под наблюдением семейного врача в соответствии с действующими стандартами в отчетном году, составляет 85% от общего числа беременных, у которых беременность закончилась родами в 2015 году.  4) Доля детей, находящихся под наблюдением семейного врача в соответствии с действующими стандартами в отчетном году, составляет 85% от общего числа детей, достигших в 2015 году возраста 12 месяцев.  Примечание. Оплата показателей результативности будет осуществляться в соответствии с действующими  нормативными актами.  150. Годовые суммы, предназначенные для первичной медицинской помощи, состоят из:  a) суммы согласно тарифам «за человека» соответственно возрастным категориям:  - от 0 – до 4 лет 11 месяцев 29 дней – 391,92 лея  - от 5 – до 49 лет 11 месяцев 29 дней – 230,52 лея  - от 50 лет и старше – 345,80 лея.  Общая сумма, предназначенная для финансирования тарифа «за человека», составляет 957 099,5 тыс.леев.  b) расчетной годовой суммы, предназначенной за выполнение показателей эффективности – 164 946,9 тыс.леев;  c) суммы в размере 214 957,9 тыс.леев, выделенной на компенсацию стоимости медикаментов, назначенных лицам (застрахованным и незастрахованным) в медико-санитарном учреждении, в размере, установленном пунктом 156;  d) суммы в размере 7 635,0 тыс.леев, выделенной посредством глобального бюджета для Центров друзей молодежи;  e) суммы в размере 8 238,6 тыс.леев, выделенной посредством глобального бюджета для Коммунитарных центров психического здоровья;  f) суммы в размере 1 686,3 тыс.леев, выделенной для публичных медико-санитарных учреждений, указанных в п.12 б.i) Постановления Правительства № 1593 от 29.12.2003 года.  151. Предоставление отчетов НМСК о выполнении показателей эффективности первичной медицинской помощи осуществляется ежеквартально, включая в электронном виде.  152. Объем надбавок рассчитывается ежеквартально в соответствии с числом пунктов, накопленных медицинским учреждением, и расчетом стоимости одного пункта.  153 . Объем одного пункта рассчитывается ежеквартально по отчетам в размере 1 / 4 части годовой квоты для выполнения показателя эффективности (п.150 b) на общее количество накопленных пунктов по результатам отчетов, представленных медицинскими учреждениями ПМП за соответствующий квартал.  154 . Критерии оценки и выполнения показателей эффективности осуществляются в порядке, установленном Министерством здравоохранения и Национальной компанией медицинского страхования.  155. Объем надбавок за выполнения показателей эффективности оценивается ежеквартально по выполнению показателей процесса/«за услугу» и ежегодно по выполнению показателей результата, в порядке, установленном Министерством здравоохранения и Национальной компанией медицинского страхования.  156. Предельная цена для назначения компенсируемых медикаментов засчитывается следующим образом:  a) для первичных медико-санитарных учреждений – в соответствии с пунктами, накопленными в зависимости от количества застрахованного населения, в соответствии с количеством зарегистрированных пациентов, страдающих артериальной гипертензией, глаукомой, бронхиальной астмой, тиреотоксикозом, сахарным диабетом II типа инсулинонезависимого, беременных женщин, детей в возрасте 0-5 лет. Общая сумма составляет 175 026,5 тыс.леев. Стоимость одного пункта составляет 4,34 лея.  Учреждение набирает:  - за каждое застрахованное лицо, зарегистрированное в «Регистре лиц, взятых на учет в медико-санитарные учреждения, оказывающие первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования» – 1 пункт;  - за каждого ребенка в возрасте 0-5 лет, зарегистрированного в «Регистре лиц, взятых на учет в медико-санитарные учреждения, оказывающие первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования» – 44,55 пункта;  - за застрахованное лицо с артериальной гипертензией (согласно данным Национального центра менеджмента в здравоохранении) – 43,41 пункта;  - за застрахованное лицо с глаукомой (согласно данным Национального центра менеджмента в здравоохранении) – 183,16 пункта;  - за застрахованное лицо с бронхиальной астмой (согласно данным Национального центра менеджмента в здравоохранении) – 102,29 пункта;  - за застрахованное лицо с тиреотоксикозом (согласно данным Национального центра менеджмента в здравоохранении) – 70,19 пункта;  - за беременную женщину (согласно данным Национального центра менеджмента в здравоохранении) – 26,07 пункта;  - за лицо (застрахованное и  незастрахованное) с сахарным диабетом II типа инсулинонезависимого (согласно данным Национального центра менеджмента в здравоохранении) – 123,56 пункта;  b) для медико-санитарных учреждений, назначающих компенсированные психотропные и противосудорожные медикаменты, в соответствии с количеством лиц (застрахованных или незастрахованных) с шизофренией и эпилепсией, согласно данным Национального центра менеджмента в здравоохранении. Общая сумма составляет 15 711,4 тыс.леев;  c) для медико-санитарных учреждений, назначающих инъекционные противодиабетические медикаменты (инсулин) в соответствии с количеством лиц (застрахованных и незастрахованных) с сахарным диабетом I типа инсулинозависимого, согласно данным Национального центра менеджмента в здравоохранении. Общая сумма составляет 24 220,0 тыс.леев.  Амбулаторная специализированная медицинская помощь  157. Амбулаторная специализированная медицинская помощь включает в себя:  a) помощь профильных врачей-специалистов;  b) медицинскую стоматологическую помощь.  158.  Медицинская стоматологическая помощь делится на:  - стоматологическую помощь, оказываемую в медико-санитарных учреждениях мун.Кишинэу;  - стоматологическую помощь, оказываемую в медико-санитарных учреждениях мун.Бэлць, в районных медико-санитарных учреждениях, АТО Гагаузия и муниципальных учреждениях стоматологических районных центров.  159. Способы оплаты амбулаторной специализированной медицинской помощи следующие:  1) За помощь профильных врачей-специалистов:  -  «за человека»;  - «за пролеченный случай»;  - «за визит»;  - «глобальный бюджет»;  - «ретроспективная оплата за услугу в пределах контрактированного бюджета».  2) За стоматологическую медицинскую помощь, оказываемую в медико-санитарных учреждениях мун.Кишинэу:  -  «за человека»;  - «глобальный бюджет».  3) За стоматологическую медицинскую помощь, оказываемую в медико-санитарных учреждениях мун.Бэлць, в районных медико-санитарных учреждениях и АТО Гагаузия:  -  «за человека».   160. При оценке объема договоров на оказание медицинских услуг в рамках амбулаторной специализированной медицинской помощи в расчет принимается количество застрахованных лиц, аналогично лицам, зарегистрированным в медико-санитарных учреждениях, оказывающих первичную медицинскую помощь и расположенных на территории обслуживания учреждения амбулаторной специализированной медицинской помощи на 21 ноября 2014 года.  161. Для поставщиков, предоставляющих амбулаторные специализированные услуги по территориальному принципу, финансирование медицинской помощи, оказываемой профильными врачами-специалистами застрахованным лицам, определяется на основании тарифа «за человека» , оплаченного в пределах годовой суммы 221 276,3 тыс.леев в размере:  - 90,96 лея для медико-санитарных учреждений мун.Кишинэу (выделенная сумма не предусматривает покрытие объемов медицинской помощи, оказываемой медико-санитарными учреждениями, финансируемыми посредством глобального бюджета);  - 99,96 лея для медико-санитарных учреждений мун.Бэлць;  - 91,56 лея районных медико-санитарных учреждений и АТО Гагаузия.  162. Финансирование поставщиков, не предоставляющих амбулаторные специализированные услуги по территориальному принципу, определяется в пределах годовой суммы в размере 64 387,6 тыс.леев посредством следующих методов:  a) оплата посредством «глобального бюджета» – республиканские медико-санитарные учреждения, травматологические пункты мун.Кишинэу, поликлиника Ассоциации лечебно-санаторного и восстановительного лечения Государственной канцелярии Республики Молдова, дерматовенерологический диспансер муниципия Кишинэу, Национальный центр психического здоровья, амбулаторная служба ортопедии и травматологии и Национальный центр эпилептологии в рамках института ургентной медицины; Национальная референт-лаборатория института фтизиопневмологии им. Кирилла Драганюка, референс-лаборатория клинической муниципальной больницы Бэлць, консультативный отдел муниципальной клинической больницы № 1, для покрытия расходов на лечение незастрахованных лиц, больных инфекцией ВИЧ/СПИД и туберкулезом, в соответствии с законодательством.  b) оплата «за пролеченный случай» – для медицинской помощи профильных врачей-специалистов, оказываемой Центрами реабилитации больных наркоманией;  c) оплата «за визит» – для заместительной терапии хлоридом метадона потребителей инъекционных наркотиков в рамках Центра реабилитации лиц, страдающих  наркоманией, включая лиц, с проблемами психического здоровья в рамках Республиканского наркологического диспансера;  d) оплата «ретроспективная оплата за услугу» в пределах контрактированного бюджета – для покрытия расходов на питание и транспорт из дома/домой, для лечения в амбулаторных условиях лиц, больных туберкулезом, новый случай и рецидив.  163. Сумма, выделенная на стоматологическую помощь, составляет 43 4 6 5, 8 тыс.леев, включая:  a) финансирование посредством «глобального бюджета» (для поставщиков, не предоставляющих услуги по территориальному принципу). Годовая сумма составляет 10  135,8 тыс.леев.  b) финансирование «за человека» для стоматологической помощи, оказываемой в медико-санитарных учреждениях мун.Кишинэу по тарифу 8,32 лея. Годовая сумма составляет 5 507,7 тыс.леев;  Примечание: Учитывая специфику структуры стоматологической медицинской помощи мун.Кишинэу, сумма, выделенная «за человека», не предусматривает покрытие объемов медицинской помощи, оказываемой медико-санитарными учреждениями, финансируемых посредством глобального бюджета.  c) финансирование «за человека» для стоматологической помощи, оказываемой в медико-санитарных учреждениях мун.Бэлць, в районных медико-санитарных учреждениях, АТО Гагаузия и муниципальных учреждениях стоматологических районных центров, по тарифу «за человека» – 15,80 лея. Годовая сумма составляет 27 774,6 тыс.леев.  d) сумма в размере 47,7 тыс.леев, выделенная для публичных медико-санитарных учреждений, указанных в п.12 б.i) Постановления Правительства №1593 от 29.12.2003 года.   Стационарная медицинская помощь  164. Способы оплаты за стационарную медицинскую помощь:  a) оплата за «пролеченный случай» в рамках системы DRG (Case-Mix) – за объем стационарной помощи в случаях короткого срока пребывания в стационаре, оказанной застрахованным лицам, и незастрахованным лицам, с социально-обусловленными заболеваниями, существенно влияющих на общественное здоровье, предусмотренных Единой программой, пролеченных в специализированных учреждениях.  b) оплата за «пролеченный случай»:   - за трансплантации почек и печени;  c) оплата за «койко-день» :  - за медицинскую помощь по профилю «фтизиатрии» ;  - за паллиативный медицинский уход, предоставленный в условиях больницы/хосписа.  d) оплата посредством «глобального бюджета» :  - за объем стационарной медицинской помощи, оказанной застрахованным пациентам в приемном отделении, впоследствии негоспитализированным;  - за услуги, оказываемые в департаментах скорой медицинской помощи, отделение скорой специализированной медицинской помощи и отделение ургентного приема в рамках стационара;  - для отделений диализа;  - за медицинскую помощь по профилям психиатрия и наркология, включая предоставленную в рамках районных больниц, а также за принудительное лечение (после уточнения диагноза), по профилям наркология и психиатрия, совместно с фтизиатрией;  - служба «Aviasan» (помощь, оказанная с использованием наземного и воздушного транспорта);  - за дорогостоящие медикаменты.  e) оплата «ретроспективная оплата за услугу в пределах контрактированного бюджета» за расходы на общественный транспорт из дома/домой с целью проведения диализа.  165. В контракте больниц, финансируемых в зависимости от сложности случаев (DRG и CASE-MIX), указывается сумма контракта и индивидуальный тариф.  166. Процесс сбора, представления данных о пациентах и финансировании в  зависимости от сложности случаев, предусматриваются Положением о методике кодирования, отчетности и валидации данных о пациентах в рамках финансирования больниц на основании DRG (CASE-MIX), утвержденного МЗ и НМСК.  167. Контрактирование стационарной медицинской помощи по профилям, длительного срока пребывания (психиатрия, наркология, психиатрия совместно с фтизиатрией) , осуществляется в рамках публичных медико-санитарных учреждений, установленных в нормативных актах Министерства здравоохранения.  168. Услуги, оказываемые в приемных отделениях поставщиками стационарной медицинской помощи застрахованным лицам, которые впоследствии не были госпитализированы (за исключением медицинских учреждений стационарной медицинской помощи, в рамках которых функционирует департамент скорой медицинской помощи, отделение скорой специализированной медицинской помощи и отделение ургентного приема - ПМСУ институт ургентной медицины, муниципальная детская клиническая больница им. В.Игнатенко, муниципальная клиническая больница Бэлць, институт матери и ребенка, районной больницы Кахул и др.), контрактируются отдельно, в пределах суммы 2014 года.  169. Общая сумма, предназначенная для проведения диализа, составляет 49 671,4 тыс.леев. Распределение глобального бюджета для предоставления услуг диализа осуществляется в зависимости от общей суммы, предназначенной для проведения диализа, и количества процедур диализа, предоставленных в течение 2014 года.  Глобальный бюджет предусматривает все необходимые расходы для предоставления услуг диализа, включая затраты на расходные материалы, покупку запасных деталей, эритропоэтина, питание пациентов.  170. Максимальная сумма, предназначенная на дорогостоящие медикаменты, в рамках специальных программ лечения по запросу Министерства здравоохранения составляет 78 331,5 тыс.леев. С этой целью Национальная компания медицинского страхования заключит контракт на предоставление данных услуг в пределах доступных средств.   Высокоспециализированные медицинские услуги  171. Методом оплаты за высокоспециализированные медицинские услуги является оплата «за услугу».  172. Поставщики высокоспециализированных медицинских услуг планируют в пределах договора объем и вид услуг, обеспечивая равный доступ пациентов медико-санитарных учреждений, включая автономные центры здоровья, в рамках системы обязательного медицинского страхования, с уведомлением их, Национальной компании медицинского страхования и Министерства здравоохранения.   Коммунитарные медицинские услуги и уход на дому  173. Контрактирование коммунитарных медицинских услуг и ухода на дому, осуществляется на основании нормативных актов Министерства здравоохранения.  174. Способ оплаты за медицинский уход и за паллиативные медицинские услуги на дому, предоставленные мобильной группой, является оплата «за посещение» .  B. Способ оплаты предоставленных медицинских услуг  175. Оплата медицинских услуг в рамках скорой догоспитальной медицинской помощи осуществляется:  a) ежемесячно, в пределах доступных финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1 / 12 части годовой суммы договора, за исключением суммы, предназначенной для надбавки за показатели эффективности.  b) ежеквартально, после представления фактур:  - полностью 1 / 4 годовой суммы договора, за исключением суммы, предназначенной для надбавки за показатели эффективности, с вычетом ранее выплаченных сумм;  - сумма надбавки за показатели эффективности, рассчитанная на основании отчетов, представленных поставщиком.  176. Оплата медицинских услуг в рамках первичной медицинской помощи осуществляется:  a) ежемесячно, в пределах доступных финансовых средств:  - до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1 / 12 части от годовой суммы договора (включая сумму, предназначенную для надбавок за показатели эффективности);  - в полном объеме, на основании фактур, представленных фармацевтическими учреждениями, с которыми был заключен договор.  b) ежеквартально, после представления фактур:  - полностью 1 / 4 годовой суммы договора (за исключением суммы, предназначенной для надбавок за показатели эффективности), с вычетом ранее выплаченных сумм, а также возможного превышения предельной суммы за выписанные компенсируемые медикаменты;  - сумма надбавок за показатели эффективности, рассчитанная на основании отчетов, представленных поставщиком, с вычетом ранее оплаченных сумм, в пределах 1 / 4 суммы годового договора.  177. Оплата медицинских услуг в рамках амбулаторной специализированной медицинской помощи осуществляется:  a) ежемесячно, в пределах доступных финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1 / 12 части годовой суммы договора.  b) ежеквартально, после представления фактур:  - полностью 1 / 4 годовой суммы договора, за исключением суммы, предназначенной для лечения в амбулаторных условиях лиц, больных туберкулезом, новых случаев и рецидивов, с вычетом ранее выплаченных сумм, а также возможного превышения предельной суммы за выписанные компенсируемые медикаменты;  - сумма на лечение в амбулаторных условиях лиц, больных туберкулезом, новых случаев и рецидивов, рассчитанная на основании отчетов, представленных поставщиком.  178. Оплата медицинских услуг в рамках стационарной медицинской помощи осуществляется:  a) ежемесячно, в пределах доступных финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1 / 12 части годовой суммы договора.  b) ежеквартально, после представления фактур:  - полностью сумма за пролеченные случаи, в пределах 1 / 4 годовой суммы договора, накопительно с начала года;  - полностью 1 / 4 годовой суммы договора, предназначенной для предоставления услуг договора, согласно способу оплаты «глобальный бюджет», с вычетом ранее выплаченных сумм.  - сумма расходов на общественный транспорт из дома/домой с целью осуществления диализа, рассчитанная на основании отчетов, представленных поставщиком;  с) дорогостоящие медикаменты оплачиваются на основании заключенных дополнительных соглашений и предоставления фактур.  179. Оплата высокоспециализированных медицинских услуг осуществляется:  a) ежемесячно, в пределах доступных финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1 / 12 части годовой суммы договора.  b) ежеквартально, после представления фактур, полностью сумма за предоставленные медицинские услуги, в пределах 1 / 4 годовой суммы договора, накопительно с начала года, с вычетом ранее выплаченных сумм.  180. Оплата коммунитарных медицинских услуг и услуг на дому осуществляется:  a) ежемесячно, в пределах доступных финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1 / 12 части годовой суммы договора.  b) ежеквартально, после представления фактур, полностью сумма за предоставленные медицинские услуги, в пределах 1 / 4 годовой суммы договора, накопительно с начала года, с вычетом ранее выплаченных сумм.  181. Ежемесячно, в пределах доступных финансовых средств, Национальная медицинская страховая компания может оплатить полностью услуги, предоставленные в предыдущем месяце, согласно отчетам поставщика, в пределах 1 / 12 части годовой суммы договора.   C. Общие критерии невалидирования медицинских услуг  182. В случаях признания недействительными медицинских услуг денежный эквивалент таковых должен быть исключен из суммы, уплаченной медицинскими учреждениями по объему здравоохранения, предоставляемых в соответствии с договором на медицинское обслуживание (предоставление медицинских услуг) в обеспечение обязательного.  183. Признание недействительными медицинских услуг будет осуществляться в соответствии с «Положением о контроле поставщиков медицинских и фармацевтических услуг в рамках системы обязательного медицинского страхования», утвержденным Приказом  НМСК № 252-А от 28.05.2014.  D. Процедура обсуждения и решения споров  184. Заключение договоров на оказание медицинских услуг в рамках обязательного медицинского страхования осуществляется посредством переговоров между администрацией поставщика медицинских услуг и уполномоченными представителями Национальной медицинской страховой компании, при участии, в случае необходимости, представителя Министерства здравоохранения или местной публичной администрации, в качестве учредителей.  185. Споры, которые невозможно разрешить в процессе переговоров, будут рассматриваться на заседании посреднической комиссии, созданной полномочными представителями сторон Национальной медицинской страховой компании и Министерства здравоохранения. Решения являются окончательными и обязательными для сторон договора.  E. Заключительные положения  186. Поставщики медицинских услуг в течение 10 рабочих дней с дня подписания договоров должны предоставить на согласование Учредителю и Национальной медицинской страховой компании (территориальному агентству) смету доходов/расходов (бизнес-план) для средств, поступающих из фондов обязательного медицинского страхования на 2015 год, согласно утвержденному формуляру. К упомянутой смете прилагаются аргументированные расчеты и штатное расписание для каждого вида медицинской помощи, включенного в договор.  187. Финансовые средства, полученные поставщиком за выполнение показателей эффективности, используются в соответствии с положениями нормативных актов, утвержденных Министерством здравоохранения и Национальной медицинской страховой компанией, в том числе, для стимулирования медицинских работников, принимавших непосредственное участие в их выполнении.  188. Управление доходами и расходами для каждого вида медицинской помощи, включенного в договор, осуществляется поставщиками медицинских услуг посредством отдельных банковских счетов, запрещается нецелевое использование средств, предназначенных для одного из видов помощи на другой.    