    HCNAJGSC27/2014 Внутренний номер:  356312  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО ЮРИДИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ  ГАРАНТИРУЕМЫМ ГОСУДАРСТВОМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  29.10.2014   об утверждении Положения о деятельности параюристов  Опубликован : 16.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-10 
    статья № : 49  Зарегистрировано: Министерство юстиции № 1014 от 30.12.2014 г. Министр___________Олег ЕФРИМ  В соответствии с положениями ч.(1) ст.16 Закона № 198-XVI от 26 июля 2007 г. о юридической помощи, гарантируемой государством (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 157-160, ст. 614), с последующими изменениями и дополнениями, Национальный совет по юридической помощи, гарантируемой государством, ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о деятельности параюристов (прилагается). 2. Признать утратившим силу Решение Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством, об утверждении Положения о деятельности параюристов, зарегистрированное в Министерстве юстиции 29 декабря 2011 под № 865 (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 7-12, ст.125). 3. Настоящее Положение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОГО СОВЕТА ПО ЮРИДИЧЕСКОЙ   ПОМОЩИ, ГАРАНТИРУЕМОЙ ГОСУДАРСТВОМ                                    Виктор ЗАХАРИЯ СЕКРЕТАРЬ НАЦИОНАЛЬНОГО СОВЕТА ПО ЮРИДИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ, ГАРАНТИРУЕМОЙ ГОСУДАРСТВОМ                                   Ольга РАБЕЙ № 27. Кишинэу, 29 октября 2014 г.  ПОЛОЖЕНИЕ О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПАРАЮРИСТОВ I. Общие положения 1. Настоящее Положение регулирует условия отбора, методы работы и порядок предоставления первичной юридической помощи параюристами, отношения параюристов с Национальным советом по юридической помощи, гарантируемой государством (далее – Национальный совет),  территориальными бюро Национального совета, иными государственными учреждениями, адвокатами, иными юридическими и физическими лицами, а также процесс обеспечения качества первичной юридической помощи, отчетности, мониторинга, оценки деятельности параюриста и прекращения деятельности параюриста. 2. Параюрист – это лицо, пользующееся заслуженным авторитетом в местном сообществе, который имеет неполное юридическое образование или полное высшее образование, не занимающееся адвокатской деятельностью и допущенное после прохождения специального обучения к предоставлению первичной юридической помощи нуждающимся в ней лицам за счет средств, предназначенных для предоставления юридической помощи, гарантируемой государством, и других не запрещенных законом источников. 3.  Первичная юридическая помощь – это информирование о правовой системе Республики Молдова, действующих нормативных актах, правах и обязанностях субъектов права, способах реализации и пользования правами в судебном и внесудебном порядке; консультирование по правовым вопросам; помощь в составлении документов правового характера; иные формы помощи, не подпадающие под определение квалифицированной юридической помощи. 4. Предоставляя юридическую помощь, гарантируемую государством, параюристы способствуют реализации обязательства государства по оказанию эффективной юридической помощи каждому человеку независимо от уровня его доходов. В целях оказания первичной юридической помощи государство предоставляет условия работы параюристам в соответствии с Законом о юридической помощи, гарантируемой государством, и иными правовыми актами. Органы местного публичного управления могут обеспечивать параюристов необходимыми помещениями, материально-техническими средствами и предоставлять иную поддержку в целях предоставления первичной юридической помощи нуждающимся в ней лицам. 5. В процессе предоставления  первичной юридической помощи параюристы являются независимыми от органов местного публичного управления. Любое не предусмотренное законом вмешательство в профессиональную деятельность параюриста запрещено. 6. Параюристы осуществляют свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Законом о юридической помощи, гарантируемой государством, нормами данного Положения, Кодексом профессиональной этики параюриста, со стандартами качества деятельности параюриста и другими нормативными актами, утвержденными Национальным советом по юридической помощи, гарантируемой государством. 7. Первичная юридическая помощь предоставляется на принципах равенства в правах всех лиц, пользующихся такой помощью, профессиональной  компетентности параюристов, конфиденциальности, недопустимости конфликта интересов и своевременности путем предоставления первичной юридической помощи в кратчайшие сроки в целях содействия разрешения проблемы бенефициара на начальной стадии. 8. Параюристы предоставляют услуги первичной юридической помощи и относятся с уважением к лицам, получающим эту помощь, независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения и любых иных признаков дискриминации.  II. Отбор и обучение параюристов 9. Отбор параюристов для предоставления первичной юридической помощи осуществляется на основе  конкурса, организованного конкурсной комиссией в установленном данным Положением порядке. 10. Конкурсная комиссия (далее – комиссия) состоит из координатора, представителя территориального бюро Национального совета и представителя органов местного публичного управления. Персональный состав комиссии утверждается Национальным советом. 11. Обязанности комиссии: 1) проведение конкурса и подготовка необходимых документов после конкурса; 2) подготовка окончательного списка отобранных параюристов; 3) иные обязанности, необходимые для процесса отбора параюристов на основе конкурса. 12. Конкурс объявляется территориальными бюро Национального совета в соответствии с их спектром действий. Информация об организации и проведении конкурса, требованиях к     кандидатам, необходимых документах для объявления и проведения конкурса, а также о дате конкурса разрабатывается и размещается на веб-сайте Национального совета как минимум за 15 дней до даты проведения конкурса. 13. Порядок организации и проведения конкурса основывается на принципах: 1) открытой конкуренции, обеспечения свободного доступа к конкурсу для всех, кто соответствует  условиям, предусмотренным законом; 2) выбора по заслугам наиболее компетентного лица, основанного на полученных результатах; 3) обеспечения прозрачности путем предоставления информации всем заинтересованным лицам о проведении конкурса; 4) равного обращения без дискриминации, применяя критерии отбора четко и справедливо, чтобы все кандидаты имели равные возможности. 14. Заявления на конкурс подаются кандидатами в отделение территориального бюро Национального совета, в районе деятельности которого объявлен конкурс. Личное дело участвующего в конкурсе должно содержать следующие документы: 1) заявление для участия в конкурсе с указанием местности; 2) копию удостоверения личности; 3) диплом о получении неполного юридического образования или диплом об окончании высшего учебного заведения; 4) мотивированное письмо; 5) декларацию заявителя о том, что он не подпадает ни под один из случаев несовместимости, указанных в пункте 42 настоящего Положения; 6) декларацию о конфликте интересов в случае его присутствия; 7) анкету, заполненную примаром населенного пункта (согласно приложению № 1 к настоящему Положению); 8) другие документы, которые кандидат сочтет необходимыми для того, чтобы продемонстрировать свою квалификацию. 15. Если не было представлено достаточно заявлений для участия в конкурсе или в результате конкурса не были заполнены все вакантные должности, объявляется повторный конкурс. Объявление о проведении повторного конкурса размещается на web-странице Национального совета как минимум за 7 дней до его проведения. 16. Комиссия рассматривает заявления и документы, представленные заявителями, применяя установленные критерии отбора. По истечении срока подачи заявлений комиссия рассматривает поданные заявления и приглашает отобранных  кандидатов на интервью. Из лиц, которые набрали наибольшее количество баллов, будут выбраны для предоставления  первичной юридической помощи. Комиссия устанавливает дату, место и время проведения интервью и уведомляет кандидатов. 17. Во время интервью каждый член комиссии заполняет по одному оценочному листу кандидата (в соответствии с приложением № 2 к настоящему Положению) на каждого кандидата в отдельности с указанием количества баллов по каждому критерию отбора и общего количества набранных баллов. Отобранными для предоставления первичной юридической помощи считаются кандидаты, набравшие наибольшее количество баллов. 18. Преимуществом при оценке кандидата считается его готовность оказывать первичную юридическую помощь и в соседних населенных пунктах, а также готовность предоставлять первичную юридическую помощь более 15 часов в неделю. 19. Работы заседания комиссии фиксируются в протоколе, который включает: присутствие членов комиссии, обсуждения и принятие решения, вопросы, поставленные на голосование, и итоги голосования. Протокол должен быть написан в течение 3 дней после заседания, подписывается членами комиссии и хранится в архиве территориального бюро Национального совета. 20. Решение комиссии о результатах конкурса оформляется в письменном виде и включает состав комиссии, дату и место принятия повестки дня. Решение принимается и подписывается членами комиссии. Решение комиссии доводится до сведения кандидатов в письменном виде в течение 5 дней с момента принятия. 21. Территориальное бюро Национального совета заключает с отобранными в качестве параюристов лицами договора, предусмотренные п. 44 настоящего Положения. 22. Параюрист обязан проинформировать территориальное бюро о другой профессиональной деятельности, в которой он занят на момент отбора, и о видах деятельности, в которых будет занят на протяжении деятельности параюриста. 23. Как начальная, так и непрерывная подготовка параюристов обеспечивается Национальным советом согласно учебным программам начальной и непрерывной подготовки, утвержденным Национальным советом, из бюджетных средств, предоставленных для юридической помощи, гарантируемой государством, в том числе с помощью Национального института юстиции и других учреждений, за счет средств, полученных из других источников, не запрещенных законом. Подготовка параюристов, организованная другими учреждениями, будет признана и аккредитована только при наличии между Национальным советом и соответствующим учреждением договора сотрудничества. 24. Параюрист обязан обеспечить достаточное внимание процессу продолжительного самообучения. Ежегодно параюристы проходят аккредитованные учебные курсы  продолжительностью не менее 40 академических часов. Параюристы постоянно совершенствуют свои знания и практические навыки, участвуя в учебных курсах, организуемых Национальным советом и другими организациями. 25. Учебные курсы, организованные под эгидой Национального совета, являются обязательными. Параюрист может частично или полностью не посещать курсы только в исключительных случаях по уважительным причинам, профессиональным, по состоянию здоровья или семейным обстоятельствам.  В случае невозможности посещения учебных курсов, Параюрист в письменной форме, в том числе по электронной почте, доводит до сведения территориального бюро, к району деятельности которого относится, о причинах своей неявки, в противном случае пропуски будут расценены как неуважительные.  III. Предоставление первичной юридической помощи параюристами 26. В целях предоставления первичной юридической помощи, гарантируемой государством, параюрист исполняет следующие полномочия: 1) предоставляет информацию и консультации членам сообщества; 2) медиация конфликтов между членами сообщества; 3) организует семинары и публичные лекции на различные темы, связанные с профессиональной деятельностью; 4) сотрудничает в целях предотвращения возникновения юридических проблем или конфликтов и предоставляет информацию для членов сообщества; 5) участвует в процессах принятия решений в пределах, установленных законом; 6) направляет дела, по которым необходимо предоставление квалифицированной юридической помощи, адвокатам, а в случае необходимости территориальным бюро Национального совета; 7) направляет дела, не входящие в компетенцию параюриста, либо территориальным бюро Национального совета, либо другим учреждениям, публичным или частным лицам, решение которых входит в их компетенцию; 8) мобилизует членов сообщества для реализации действий, представляющих общий интерес; 9) исполняет решения Национального совета и другие обязанности, предусмотренные Законом о юридической помощи, гарантируемой государством, и настоящим Положением. 27. В процессе предоставления первичной юридической помощи параюрист обязан: 1) не вредить; 2) соблюдать мандат и положения договора, заключенного с территориальным бюро; 3) четко объяснять полномочия и методы работы; 4) проявлять уважение к бенефициарам; 5) профессионально и тактично решать деликатные вопросы; 6) принимать решения и предпринимать действия объективно, беспристрастно, справедливо, без дискриминации, не отдавая приоритета отдельным лицам или группе лиц по признаку расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения; 7) иметь поведение, основанное на уважении, честности и вежливости в общении с гражданами, а также в отношениях с местными органами власти и представителями государственных учреждений; 8) исполнять обязанности ответственно, компетентно, эффективно, своевременно и точно; 9) соблюдать Конституцию Республики Молдова, действующее законодательство и международные договоры, участником которых является Республика Молдова; 10)  соблюдать морально-этические нормы, положения Кодекса профессиональной этики параюриста, а также стандарты качества деятельности параюриста, утвержденные Национальным советом; 11) обеспечивать прозрачность и пропагандировать ценности гарантированной юридической помощи в повседневной деятельности; 12) воздерживаться от любых действий, которые могут поставить под сомнение авторитет, репутацию или интересы системы юридической помощи, гарантируемой государством; 13) уведомлять территориальное бюро Национального совета, если его принуждают или требуют  действовать незаконно  или в противоречии с правилами поведения; 14) развивать партнерские отношения, необходимые процессу предоставления первичной юридической помощи; 15) избегать конфликта интересов; 16) обеспечивать конфиденциальность информации в случае необходимости; 17) предоставлять ежемесячно и ежеквартально к 5-му числу следующего за отчетным периодом месяца отчет о проделанной работе территориальному бюро Национального совета в районе его деятельности. 18) исполнять принятые Национальным советом решения и другие обязательства в соответствии с законодательством системы юридической помощи, гарантируемой государством. 28. Часы приема параюриста устанавливаются согласно графику совместно с местным сообществом, но не может составлять менее 15 часов в неделю, равномерно распределенных минимум на 3 различных дня. Параюрист письменно информирует территориальное бюро о графике работы и об изменении графика максимум в течение 3 дней. 29. Параюристы предоставляют первичную юридическую помощь гражданам Республики Молдова, иностранным гражданам и лицам без гражданства вне зависимости от уровня их доходов. 30. За первичной юридической помощью нуждающиеся в ней лица обращаются с письменным или устным заявлением к параюристу в близлежащем к месту жительства населенном пункте. Письменное заявление может быть подано лично либо отправлено по почте, в том числе в электронном виде на электронный адрес параюриста. Заявление в устной форме может быть подано, в том числе по телефону. Лицо, обратившееся за первичной юридической помощью, вправе обратиться с одним и тем же вопросом только один раз, за исключением случаев выявления новых обстоятельств, относящихся к соответствующему вопросу. 31. Если лицо, нуждающееся в первичной юридической помощи, является инвалидом, юридическая помощь может быть предоставлена​​ по месту проживания заявителя. 32. Первичная юридическая помощь предоставляется в самые кратчайшие сроки с момента получения заявления. В случае невозможности немедленного предоставления юридической помощи заявителю сообщаются дата и время приема, который должен состояться не позднее трех дней с момента обращения. 33. Параюрист действует на раннем этапе в оказании первичной юридической помощи в пределах своей компетенции, помогая заявителю найти оптимальное решение с точки зрения результатов и затрат. 34. Параюрист обязан уведомить лицо, которому предоставляет первичную юридическую помощь, о своей профессиональной квалификации и о категории предоставляемых услуг. Параюристу запрещается утверждать или намекать о его подготовке в качестве юриста или адвоката. 35. Параюрист отказывается принимать дела и оказывать первичную юридическую помощь, если его профессиональная квалификация не позволяет выполнять соответствующие задачи должным образом. 36. Параюристу запрещено предоставлять услуги, которые по закону находятся в исключительной компетенции адвокатов, нотариусов, судебных исполнителей и других категорий профессий и юридических услуг, которые не отнесены законом к компетенции параюриста. 37. Если лицо, нуждающееся в первичной юридической помощи, в процессе получения этой помощи выбирает незаконный метод для решения своих проблем, параюрист обязан представить недостатки такого решения и сопутствующие юридические последствия и отклоняет дальнейшее предоставление первичной юридической помощи в решении данного вопроса. 38.  Если есть конфликт интересов между параюристом и заявителем первичной юридической помощи, параюрист с письменного согласия заявителя имеет право продолжить оказание первичной юридической помощи или указать на возможность получения такой ​​помощи от других органов или других компетентных лиц. 39. В процессе исполнения обязанностей параюриста конфликт интересов возникает в случае присутствия конфликта между исполнением обязанностей параюриста и материальными или нематериальными интересами параюриста, вытекающими из его личных потребностей или намерений, из отношений с близкими людьми (родственниками и свойственниками до 4-го колена), либо с юридическими лицами независимо от вида собственности, из отношений или личных связей с политическими партиями, некоммерческими организациями, с международными организациями, а также являющийся следствием их предпочтений или обязательств, и влияет или может повлиять ненадлежащим образом на объективное и беспристрастное выполнение возложенных на параюриста в процессе предоставления первичной юридической помощи полномочий и обязанностей, который наносит или может нанести ущерб правам и интересам бенефициара и сообществу в целом. 40. Параюрист обеспечивает конфиденциальность информации, полученной в результате оказания первичной юридической помощи, гарантируемой государством. В связи с этим параюрист при приеме подписывает декларацию о неразглашении, на основании которой он обязуется не разглашать сведения, которые стали ему известны в связи с обращением для предоставления первичной юридической помощи, гарантируемой государством, за исключением случаев, когда заявитель отказывается в письменной форме о неразглашении. 41. Деятельность параюриста несовместима с: 1) оплачиваемой деятельностью, осуществляемой в составе органов местной публичной власти, 2) деятельностью государственного служащего и ответственной государственной должностью, 3) с любой другой оплачиваемой должностью или деятельностью без разрешения Национального совета, 4) с любой другой деятельностью, которая может нанести урон имиджу, престижу или интересам системы юридической помощи, гарантируемой государством, либо поставить под сомнение доверие к ней. 42. Параюрист вправе осуществлять и другую оплачиваемую деятельность, помимо оговоренной настоящим Положением и договором, заключенным с территориальным бюро, только с согласия Национального совета.  IV. Отношения параюриста с Национальным советом, территориальными бюро Национального совета и адвокатами 43. Оплата услуг параюристов осуществляется за счет средств государственного бюджета и из других не запрещенных законом источников на основе договора об оказании услуг по предоставлению первичной юридической  помощи, гарантируемой государством, заключенного ими с территориальными бюро. 44. Параюрист обязан поддерживать постоянную связь с территориальным бюро Национального совета, в районе деятельности которого оказывает услуги, и с адвокатами ввиду обеспечения высокого профессионального исполнения. 45. Если в процессе предоставления первичной юридической помощи появляется необходимость в оказании квалифицированной юридической помощи либо медиации, гарантируемой государством, параюрист прекращает предоставление первичной юридической помощи и перенаправляет заявителя в территориальное бюро, проинформировав его об условиях предоставления и о пользе такой помощи и по его просьбе оказывает бенефициару помощь в подготовке запроса на получение квалифицированной юридической помощи. 46. Территориальные бюро Национального совета осуществляют сбор и анализ информации о предоставлении первичной юридической помощи и ежеквартально представляют ее Административному аппарату Национального совета. Административный аппарат Национального совета анализирует и компилирует информацию, обобщает практику деятельности параюристов, разрабатывает рекомендации и представляет их Национальному совету, который принимает решения по ее улучшению. 47. Национальный совет  сотрудничает с иностранными и международными организациями и общественными объединениями в целях предоставления помощи параюристам.  V. Обеспечение качества первичной юридической помощи, отчетность, мониторинг и оценка деятельности параюриста 48. Координация процесса предоставления первичной юридической помощи, ведения реестра лиц, уполномоченных оказывать первичную юридическую помощь, контроль за качеством предоставляемых услуг производятся Национальным советом посредством Административного аппарата и его территориальных бюро. 49. Запись предоставленной ​​первичной юридической помощи заносится в реестр (согласно приложению № 3 к настоящему Положению), который содержит мотив запроса юридической консультации, длительность слушания, результат предоставленной консультации и персональные данные заявителя с функцией идентификатора: 1) фамилия и имя заявителя; 2) дата рождения; 3) адрес места жительства; 4) номер телефона, адрес электронной почты; 5) другие необходимые параюристу данные для поддержания контакта с заявителем. 50. Персональные данные должны быть собраны и обработаны с предварительного согласия субъекта персональных данных в соответствии с Законом о защите персональных данных № 133 от 8 июля 2011 года и в интересах исполнения, вытекающих из деятельности параюриста, обязательств при условии, что данный интерес не наносит вреда интересам или основным правам и свободам заявителя. 51. Доказательством предоставления первичной юридической помощи при обращении заявителя с устным заявлением считается подпись в реестре. При отказе заявителя подписаться в реестре либо отказе от сбора и обработки его персональных данных параюрист вносит в реестр соответствующую письменную пометку. 52. Отчет о проделанной работе будет отражать аспекты менеджмента бюро, а также аспекты, связанные с процессом предоставления первичной юридической помощи, согласно приложению № 4 к настоящему Положению. К отчету о проделанной работе должны быть приложены копии  реестра по предоставлению юридической помощи, гарантируемой государством, за этот период. Получение отчета о проделанной работе регистрируется в реестре, который ведет территориальное бюро. 53. Территориальное бюро рассматривает отчет о проделанной работе параюриста в течение 15 дней. Отчет рассматривается консультантом, назначенным координатором территориального бюро. 54. Данные, представленные в отчете о проделанной работе, сравниваются с данными, внесенными в реестр первичной юридической помощи, представленным параюристом в копии, а также проверяется соответствие записей в рубрике «количество часов непрерывной подготовки» с планом самообучения и непрерывной подготовки с данными за предыдущий отчетный период. Данные об объеме предоставленной юридической помощи и категории нуждающихся в ней лиц, которые содержатся в отчете о проделанной работе, должны быть внесены в сводный отчет о предоставленной  первичной юридической помощи за отчетный период. В случае необходимости дополнительные данные могут быть запрошены в письменной форме, по телефону или устно. 55. Результаты оценки ежеквартального отчета о деятельности параюриста ставятся ему в  известность и могут служить основанием для инициирования мониторинга и незапланированной проверки его деятельности. 56. Периодически, но не реже одного раза в шесть месяцев деятельность параюриста подлежит мониторингу и комплексной оценке, основанным на объективных критериях. Целью мониторинга и оценки являются выявление сильных и слабых сторон, рисков и возможностей в деятельности параюриста и адаптирование его деятельности к потребностям лиц, нуждающихся в юридической помощи, согласно  Закону о юридической помощи, гарантируемой государством. 57. Выводы, сделанные в процессе мониторинга и оценки проделанной работы, имеют в целом проактивный характер, выявленный с участием параюриста, так, чтобы параюрист мог эффективно воспользоваться результатами мониторинга и оценки. 58. Критерии мониторинга и оценки параюриста: 1) предоставление первичной юридической помощи параюристом; 2) ведение переговоров и посредничество в делах; 3) проведение публичных лекций; 4) взаимодействие с территориальным бюро Национального совета и адвокатами; 5) взаимодействие с другими органами публичного управления; 6) продвижение общественных интересов; 7) самообучение, начальная и непрерывная подготовка; 8) предпринимаемые действия для надлежащей работы офиса. 59. Ежеквартальные отчеты о проделанной работе параюриста и реестр первичной юридической помощи являются источником проверки информации в процессе мониторинга и оценки. Кроме того, источником проверки информации являются консультационные дела и мнение параюриста, а также при необходимости мнение представителей органов местного публичного управления и членов сообщества. 60. В процессе мониторинга консультант территориального бюро составляет акт мониторинга в соответствии с приложением № 5 к настоящему Положению. Акт мониторинга, подписанный лицом, ответственным за мониторинг, и параюристом, передается координатору территориального бюро. 61. В соответствии с актом мониторинга и прилагаемыми документами консультант территориального бюро проводит оценку деятельности параюриста. Каждый отсек оценивается по шкале от 1 до 10 на основании приложения № 6 к настоящему Положению. Полученная оценка умножается на коэффициент, установленный в соответствующем поле, а результат вводится в соответствующую таблицу. В конце набранные баллы суммируются. 62. После завершения процесса оценки консультант территориального бюро составляет акт оценки согласно приложению №7 к настоящему Положению. Если в результате оценки будет набрано 90-100 баллов, параюрист продолжит деятельность без существенных изменений. Если в результате оценки будет набрано 75-89 баллов, параюрист продолжит деятельность с выполнением обязательств, указанных в разделе IX акта мониторинга. Если в результате оценки будет набрано 50-74 балла, параюрист продолжит деятельность с выполнением обязательств, указанных в разделе IX акта мониторинга, с проведением дополнительного мониторинга и оценки в течение разумного времени, которое позволит устранить недостатки.     Если в результате оценки будет набрано 49 баллов, следовательно, территориальное бюро расторгнет договор по предоставлению первичный юридической помощи с данным  параюристом. 63. Национальный совет устанавливает и пересматривает периодически стандарты профессиональной деятельности параюристов. 64. Основаниями расторжения договора, заключенного параюристом с территориальным бюро, являются: 1) неисполнение или несоответствующее исполнение параюристом обязанностей, возложенных на него законодательством, настоящим Положением и договором; 2) грубое нарушение единожды Кодекса профессиональной этики и несоблюдение стандартов качества деятельности параюриста, утвержденных Национальным советом; 3) недекларирование конфликта интересов; 4) предоставление кандидатом в процессе отбора в заявлении для участия в конкурсе и во время интервью ошибочной информации; 5) наступление обстоятельства, несовместимого с деятельностью параюриста, а в случаях, в которых она разрешена Национальным советом, если такого рода согласие отсутствует; 6) пропуск по неуважительной причине организованных Национальным советом или в сотрудничестве с ним учебных курсов в количестве более 10 часов, повторное или необоснованное нарушение программы деятельности. Статус параюриста прекращается в момент расторжения договора, заключенного с территориальным бюро Национального совета.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7      