    HCEC2983/2014 Внутренний номер:  356391  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2983 от  19.11.2014   об аккредитации национальных наблюдателей от общественной ассоциации «Институт по правам человека Молдовы» для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов  Опубликован : 23.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-21 
    статья № : 82
    Дата вступления в силу : 19.11.2014  Общественная ассоциация «Институт по правам человека Молдовы» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 26 лиц в качестве национальных наблюдателей для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов. Общественная ассоциация «Институт по правам человека Молдовы» является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст.18 и ч.(4) ст.63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 26 лиц (согласно прилагаемому списку) от общественной ассоциации «Институт по правам человека Молдовы» для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                           Юрие ЧОКАН    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                           Андрей ВОЛЕНТИР   № 2983. Кишинэу, 19 ноября 2014 г.     Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2983 от 19 ноября 2014 г.   Список лиц, аккредитованных в качестве национальных наблюдателей от общественной ассоциации «Институт по правам человека Молдовы» для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов       №п/п    Фамилия и имя    Серия и номер удостоверения личности            Жереги   Вану                Стратон   Ольга                Стич   Алена                Коваш   Олтя                Чебан   Клавдия                Чебан   Аксентий                Стич   Афанасий                Коваш   Валерия                Табарча   Олеся                Табарча   Михаела                Тонжок   Кристин                Табарча   Сергей                Гырла   Ольга                Гуляк   Светлана                Цапордей   Сергей                Кривой   Анжела                Гросу   Олеся                Быля   Мария                Гуриценко   Алена                Шпаков   Александра                Нирка   Валентин                Мошнегуцу   Мария                Мошнегуцу   Иоанн                Опря   Светлана                Кирничный   Виорика                Мэмэлигэ   Валерьян           