    HCEC2973/2014 Внутренний номер:  356305  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2973 от  18.11.2014   о жалобе №  AP 9/84 от 12 ноября 2014 года г-на Николая Райляну, представителя политической партии Народное движение Антимафия с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии, и о жалобе № АР 9/92 от 14 ноября 2014 года г-жи Алины Руссу, представителя Партии коммунистов Республики Молдова с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 16.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-10 
    статья № : 41
    Дата вступления в силу : 18.11.2014  12 ноября 2014 года представитель политической партии Народное движение Антимафия (далее – НДА) с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии (далее – ЦИК) г-н Николай Райляну подал зарегистрированную в Комиссии под № АР 9/84 жалобу, в которой требует вынести предупреждение конкуренту на выборах Либерально-демократической партии Молдовы (далее – ЛДПМ) за нарушение ч.(1) и п.b) ч.(5) ст.38, ч.(6) ст.47 Кодекса о выборах, а также обязать ЛДПМ оплатить расходы по найму помещений, используемых для проведения встреч, упомянутых в жалобе. Затем 14 ноября 2014 года представитель Партии коммунистов Республики Молдова (далее – ПКРМ) с правом совещательного голоса в ЦИК г-жа Алина Руссу подала зарегистрированную в Комиссии под № АР 9/92 жалобу, в которой требует вынести предупреждение конкуренту на выборах ЛДПМ за нарушение избирательного законодательства и обязать его выполнять положения Кодекса о выборах. В обоснование жалобы № AP 9/84 утверждается, что 11 ноября 2014 года конкурент на выборах ЛДПМ провел встречу с избирателями во время учебных занятий в актовом зале Академии экономических наук Молдовы (далее – АЭНМ). В мероприятии приняли участие председатель ЛДПМ г-н Владимир Филат и кандидат в депутаты от ЛДПМ г-н Григорий Белостечник, который также является ректором АЭНМ. Жалобщик утверждает, что нет доказательств оплаты за аренду зала и нет заключенного договора по этому поводу между конкурентом на выборах ЛДПМ и АЭНМ. Автор жалобы № AP 9/84 указывает, что лидер ЛДПМ 11 ноября 2014 года участвовал вместе с министром здравоохранения г-ном Андреем Усатым и руководителем Национальной медицинской страховой компании г-ном Мирчей Буга на мероприятии по случаю открытия лаборатории клинической диагностики в Республиканском диагностическом медицинском центре. Об этом также сообщает и представитель ПКРМ в своей жалобе № AP 9/92, в которой отмечает, что в мероприятии приняли участие около 300 медицинских работников упомянутого учреждения, а соответствующий конкурент на выборах превратил мероприятие по случаю открытия лаборатории клинической диагностики в предвыборную акцию ЛДПМ, нарушив, таким образом, п.(6) ст.47 Кодекса о выборах. 17 ноября 2014 года представитель ЛДПМ с правом совещательного голоса в ЦИК г-н Серджиу Гурдуза в опровержение утверждений жалобщиков подал зарегистрированное в ЦИК под № АР 9/93 возражение, в котором утверждает, что авторы жалоб не выполнили требования ч.(5) ст.65 и ч.(1) ст.66 Кодекса о выборах, поскольку не представили доказательств в подтверждение своих утверждений. Автор возражения отмечает, что встреча в АЭНМ не была доказана ничем, но и не отрицает проведения встречи со студентами и преподавательским составом, которое, как он говорит, было согласовано на словах и не влияет каким-либо образом на деятельность учреждения, а студенты и преподавательский состав были приглашены в свободное от учебы время по собственному желанию, но если хоть один учитель и принял участие в мероприятии, возможно, в рабочее время, то это уже подпадает под действие трудовых правоотношений. В отношении проводимого в Республиканском центре медицинской диагностики мероприятия представитель ЛДПМ утверждает, что упомянутые в жалобе лица не использовали административные ресурсы в избирательной кампании, поскольку выделенные НМСК финансовые средства были направлены на ремонт лаборатории, а не для выгоды ЛДПМ, к тому же на мероприятии не распределялись агитационные материалы, не было надписей, логотипов или призывов к голосованию за ЛДПМ и никто из упомянутых в жалобе лиц не высказывался относительно какого-либо намерения ЛДПМ при возобновлении соответствующего медицинского отделения. Помимо этого, автор возражения также утверждает, что г-н Андрей Усатый не призывал присутствующих голосовать за определенного кандидата, что, по его мнению, не может расцениваться как предвыборная агитация ЛДПМ. Относительно просьбы оплатить аренду за пользование актового зала АЭНМ представитель ЛДПМ заявляет, что администрация АЭНМ не требовала оплату каких-либо платежей, кроме того, жалобщик не представил никаких доказательств того, что соответствующее учреждение взимало бы плату за использование помещений для проведения встреч с избирателями. Таким образом, представитель ЛДПМ требует отклонения жалоб за необоснованностью. Вследствие рассмотрения жалоб, прилагаемых материалов и возражения ЦИК установил следующее. Из представленных доказательств, заявлений жалобщиков и представителя ЛДПМ констатируется проведение двух различных мероприятий. Первый случай относится к встрече председателя ЛДПМ в актовом зале АЭНМ 11 ноября 2014 года. В подтверждение своих утверждений представитель НДА не представил материалов, демонстрирующих, что помещения АЭНМ предоставляются за плату для проведения встреч конкурентов на выборах с избирателями и никаких доказательств, подтверждающих отказ администрации АЭНМ предоставить эти помещения конкурентам на выборах. Так, не было доказано нарушение АЭНМ или конкурентом на выборах ЛДПМ положений ч.(6) ст.47 Кодекса о выборах. Во втором случае, в отношении проводимого в Республиканском центре медицинской диагностики мероприятия ЦИК констатирует, что в нем приняли участие министр здравоохранения г-н Андрей Усатый, председатель ЛДПМ г-н Владимир Филат и руководитель Национальной медицинской страховой компании г-н Мирча Буга. Заявления министра здравоохранения были информационного характера, а утверждения жалобщика, что министр здравоохранения проводил предвыборную агитацию в пользу ЛДПМ, не были подтверждены.     Такие действия не являются действиями по предвыборной агитации, проводимой в пользу того или иного кандидата, а заявления из интервью председателя ЛДПМ на соответствующем мероприятии не были направлены в целях склонения избирателей голосовать за определенного конкурента на выборах. Из представленных доказательств следует, что предусмотренные лица высказывались исключительно в отношении соответствующего социального мероприятия, а не проводили предвыборную агитацию. В отсутствие других доказательств Комиссия не может принять выдвинутые жалобщиками обвинения в использовании конкурентом на выборах ЛДПМ средств или общественных благ, поскольку ЦИК не констатировала нарушение конкурентом на выборах ЛДПМ положений ч.(6) ст.47 Кодекса о выборах, из чего следует, что жалобы являются необоснованными. В силу изложенного, на основании ст.18, 26, 47, 65-67 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Отклонить как необоснованную жалобу № AP 9/84 от 12 ноября 2014 года представителя политической партии Народное движение Антимафия с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии г-на Николая Райляну. 2. Отклонить как необоснованную жалобу № AP 9/92 от 17 ноября 2014 года представителя Партии коммунистов Республики Молдова с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии г-жи Алины Руссу. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 2973. Кишинэу, 18 ноября 2014 г.   