    HCECC2986/2014 Внутренний номер:  356394  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2986 от  21.11.2014   о голосовании избирателей коммуны Коржова района Дубэсарь на выборах Парламента 30 ноября 2014 года  Опубликован : 23.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-21 
    статья № : 85
    Дата вступления в силу : 21.11.2014  Постановлением № 3 от 22 октября 2014 года, измененным Постановлением № 5/1 от 3 ноября 2014 года районного окружного избирательного совета Дубэсарь № 15, был образован избирательный участок № 5 в коммуне Коржова района Дубэсарь, расположенный в здании теоретического лицея «M.Eminescu». 7 ноября 2014 года в Центральную избирательную комиссию поступило ходатайство примара коммуны Коржова района Дубэсарь с запросом о перемещении избирательного участка № 15/3 с территории коммуны Коржова района Дубэсарь. Учитывая тот факт, что на протяжении последних лет неконституционные власти Тирасполя блокировали различными способами участие избирателей данного населенного пункта в выборах и в целях гарантирования избирательного права соответствующих избирателей, считается необходимым перенести избирательный участок № 15/3 из коммуны Коржова в здание примэрии села Кочиерь района Дубэсарь. Принимая во внимание вышеизложенное и на основании ст. 18 и 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  В графе «Адрес помещения для голосования и порядок осуществления связи с ним» Постановления № 3 от 22 октября 2014 года, измененного Постановлением № 5/1 от 3 ноября 2014 года районного окружного избирательного совета Дубэсарь № 15 «Об образовании избирательных участков в районном избирательном округе Дубэсарь № 15», текст «Теоретический лицей „M.Eminescu”, ул. Цэрмулуй, 2b, тел. 0 (248) 52450» заменить текстом «село Кочиерь, примэрия, ул.Ренаштерий, 68, тел.52244». 2. Обязать орган местного публичного управления коммуны Кочиерь в трехдневный срок предоставить участковому избирательному бюро № 15/3 помещение, указанное в пункте 1 к настоящему постановлению. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Андрей ВОЛЕНТИР   № 2986. Кишинэу, 21 ноября 2014 г.   