    HCECC2993/2014 Внутренний номер:  356401  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2993 от  21.11.2014   о вынесении предупреждения конкуренту на выборах политической партии «Патриоты Молдовы» за непредставление в срок отчета о движении денежных средств в течение избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года, по ситуации на 16 ноября 2014 года  Опубликован : 23.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-21 
    статья № : 92
    Дата вступления в силу : 21.11.2014  Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2871 от 3 ноября 2014 года была зарегистрирована в качестве конкурента на выборах Парламента от 30 ноября 2014 года политическая партия «Патриоты Молдовы». В соответствии с ч.(8) ст.38 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года конкуренты на выборах один раз в две недели представляют соответствующим избирательным органам финансовые отчеты, которые должны содержать данные о поступлении денежных средств и расходовании их по назначению. Финансовые отчеты представляются в форме, приведенной в приложении к Положению о финансировании избирательных кампаний и политических партий, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 336 от 16 июля 2010 года, с последующими изменениями. Конкурент на выборах политическая партия «Патриоты Молдовы» не представила финансовый отчет, по ситуации на 16 ноября 2014 года, о движении денежных средств в течение избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года за отчетный период с 3 по 16 ноября 2014 года, нарушив, таким образом, срок, предусмотренный ч.(8) ст.38 Кодекса о выборах, а также не уведомила комиссию о своем нежелании открыть счет в банке с отметкой «Избирательный фонд» согласно требованиям ч.(3) ст.38 Кодекса о выборах. На основании ст.18, ч.(8) ст. 38 Кодекса о выборах №1381–XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о финансировании избирательных кампаний и политических партий, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3336 от 16 июля 2010 года, с последующими изменениями, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Вынести предупреждение конкуренту на выборах политической партии «Патриоты Молдовы» за нарушение ч. (8) ст. 38 Кодекса о выборах. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Штефан УРЫТУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ   ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Андрей ВОЛЕНТИР  № 2993. Кишинэу, 21 ноября 2014 г.   