    DCCA192/2014 Внутренний номер:  356410  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 192 от  12.12.2014   о рассмотрении предварительного заявления ООО «TV-Comunicaţii Grup»  Опубликован : 23.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-21 
    статья № : 100  7 октября 2014 года Координационный совет по телевидению и радио принял  Постановление № 135, в котором п. 4 устанавливает: «В соответствии с положениями ст. 38 (2) b), f) и (3) b) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «TV-Comunicaţii Grup» ООО, учредителя телеканала «RTR Moldova», административное взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за трансляцию программного комплекса с повторным нарушением положений п. 1.5 Лицензии на вещание серии AА № 082880 от 7.12.2012 г. (несоблюдение положений ст. 7 (4) b) и c), ст. 10 (5) и ст. 11 (3) Кодекса телевидения и радио)». 24 ноября 2014 года в адрес КСТР поступило предварительное заявление ООО «TV-Comunicaţii Grup», в котором просит «Аннулировать п. 4 Постановления № 135 от 7 октября 2014 г.». В предварительном заявлении ООО «TV-Comunicaţii Grup» приводит тот довод, что в течение мониторинга телеканал «RTR Moldova» не допускал нарушений ст. 11 (3) Кодекса телевидения и радио, так как не транслировал информационных и аналитических передач, являющихся частью автохтонных или собственных программ, а только ретранслировал подобные передачи, и, таким образом, не был обязан подчиняться положениям ст. 11 (3) Кодекса телевидения и радио. Также заявитель считает, что Координационный совет по телевидению и радио не является органом, имеющим право толковать законы, а факт несоблюдения положений ст. 7 (4) b) и c), ст. 10 (5) и ст. 11 (3) Кодекса телевидения и радио не был констатирован. Вследствие рассмотрения предварительного заявления Координационный совет по телевидению и радио констатирует его необоснованность и отсутствие аргументации. Обоснования для отзыва названного постановления заявителем представлены не были. Мониторингом, осуществленным управлением мониторинга ТВ, было установлено наличие нарушений телеканалом «RTR Moldova» положений ст. 7 (4) b) и c), ст. 10 (5) и ст. 11 (3) Кодекса телевидения и радио. И как следствие была наложена соответствующая санкция. В отношении того, что заявитель считает, что «КСТР не является органом, имеющим право толковать законы», а также в отношении выбора наложенной санкции уточняем, что в соответствии со ст. 39 (2) Кодекса «Координационный совет по телевидению и радио является представителем и гарантом общественных интересов в области телевидения и радио, органом, ответственным за выполнение и соблюдение положений настоящего кодекса, международных договоров в области телевидения и радио, одной из сторон которых является Республика Молдова». В то же время в соответствии со ст. 2 Кодекса телевидения и радио: «вещательная организация - физическое или юридическое лицо, наделенное издательской ответственностью за составление программных комплексов, предназначенных для приема публикой, и обеспечивающее их распространение напрямую или посредством третьего лица». Лицензия на вещание для телеканала «RTR Moldova» была выдана вещательной организации «TV-Comunicaţii Grup» ООО, которая и является ответственной за содержание программного комплекса, транслируемого телеканалом. Вследствие рассмотрения предварительного заявления, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Закона об административном суде № 793 от 10.02.2000 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г.,  Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить предварительное заявление ООО «TV-Comunicaţii Grup» об аннулировании п. 4 Постановления КСТР № 135 от 7 октября 2014 г. 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу по вопросам права и регулированию. 3. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   Дину ЧОКАН   № 192. Кишинэу, 12 декабря 2014 г.    