    *DCCA206/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  356448  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 206 от  20.12.2013   об утверждении Регламента проведения национального конкурса аудиовизуальных программ Республики Молдова  Опубликован : 14.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-41 
    статья № : 248  Принимая во внимание динамику развития и современный состав телевидения и радио Республики Молдова, в который на 10.12.2013 г. входят 63 телестудии и 58 радиостанций: - 34 программных комплекса ТВ, транслируемых эфирными каналами; - 20 программных комплексов ТВ, распространяемых по кабельным сетям; - 9 программных комплексов ТВ, транслируемых по спутнику, включая 3 комплекса, транслируемых и эфирными каналами; - 54 программных комплекса радио, транслируемых по эфирным частотам; - 4 программных комплекса радио, транслируемых по спутнику и по эфирным частотам; - 1 программный комплекс радио, транслируемый по проводам. Имея в виду общественно значимую роль средств массовой информации, а также их двойную культурную и экономическую функцию, отмеченные в п. 5 Директивы аудиовизуальных средств массовой информации № 2010/13/UE Парламента и Совета Европы от 10.03.2010 г., которая в п. 12 предусматривает, что «нормативная политика в соответствующей области должна гарантировать определенные общественные интересы, среди которых культурное разнообразие, право на информацию, важность плюрализма в средствах массовой информации, защита несовершеннолетних и защита потребителей, а также рост уровня восприимчивости общественного мнения и воспитания в области средств массовой информации как в настоящем, так и в будущем», принимая во внимание важность развития области телевидения и радио и стимулирование местного аудиовизуального производства, а также пограничных секторов экономики, для достижения целей, отмеченных в Стратегии покрытия национальной территории программными комплексами (2011-2015) о стимулировании развития аудиовизуальных средств общего и тематического плана и видов программ, отвечающих интересам различных категорий общества; о развитии аудиовизуального рынка, базирующегося на свободе самовыражения, плюрализме и свободе конкуренции, а также выполнения положений, поставленных в 6-й задаче Стратегии, которая предусматривает «обеспечение доступа граждан к источникам информации посредством программных комплексов, предоставляемых местными, региональными и национальными радиовещателями» и «стимулирование местных радиовещателей (местных филиалов) производить программы местного значения посредством: а) логистической поддержки КСТР посредством Фонда поддержки радиовещателей». Координационный совет по телевидению и радио предлагает проведение национального конкурса аудиовизуальных программ Республики Молдова. Постановлением № 105 от 28 июня 2013 года идея конкурса и проект Регламента проведения национального конкурса аудиовизуальных программ Республики Молдова были представлены для публичного обсуждения. Инициатива была обсуждена и в рамках зональных семинаров, организованных КСТР в период 12 – 19 июля 2013 г. В соответствии с Уставом КСТР как «автономного органа публичной власти», определенного законом «представителем и гарантом защиты общественных интересов в области телерадиовещания», согласно ст.  39 (1) и (2) Кодекса телевидения и радио и п. 11 d) Регламента управления Фондом поддержки вещательных организаций, утвержденного Постановлением КСТР № 125 от 4.12.2007 г., предусматривающего «организацию среди радиовещателей конкурсов автохтонных программных комплексов с присуждением премий», Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Утвердить Регламент проведения Национального конкурса аудиовизуальных программ Республики Молдова (приложение № 1). Ст. 2. Настоящее постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на веб-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                       Мариан ПОКАЗНОЙ № 206. Кишинэу, 20 декабря 2013 г.  Приложение № 1  Регламент проведения Национального конкурса аудиовизуальных программ Республики Молдова Национальный конкурс аудиовизуальных программ Республики Молдова будет проводиться ежегодно с целью определения и поощрения лучших произведений и достижений в области телевидения и радио Республики Молдова для поддержки отечественных радиовещателей.  Конкурс имеет две секции: I.Телевидение II.Радио  Конкурсные категории для секций: 1.Самый лучший репортаж-расследование 2.Самый лучший национальный и региональный репортаж ТВ/радио 3.Самый лучший репортаж местного ТВ/радио 4.Самая лучшая программа для детей 5.Самая лучшая программа, затрагивающая социальные проблемы 6.Самая лучшая программа на языках национальных меньшинств 7.Самая лучшая программа продвижения румынского языка 8.Самая лучшая культурная программа (история, воспитание, наука, известные личности) 9.Самая лучшая спортивная программа 10.Самая лучшая развлекательная программа 11.Самая лучшая музыкальная программа 12.Самый популярный телеканал/радиостанция на основе опроса общественного мнения и голосования on-line Список премируемых категорий может ежегодно изменяться по предложению КСТР, жюри, а также по просьбе партнеров, которые готовы наградить передачи в соответствии с критериями, которые желают выдвинуть. Условия участия На конкурс могут быть представлены материалы, соответствующие следующим условиям: • содержат отечественные программы, транслируемые телеканалами и радиостанциями  Республики Молдова; • были впервые транслированы в течение года, соответствующего периоду конкурса; • представлены на конкурс телеканалами и радиостанциями Республики Молдова; • каждый телеканал/радиостанция может представить по одной программе в каждой категории. Состав жюри Члены жюри являются авторитетными лицами с достижениями в области телевидения и радио. Состав жюри определяется ежегодно постановлением КСТР. Жюри состоит из: 1) одного члена КСТР; 2) одного представителя, направленного профильными НПО; 3) одного специалиста Академии музыки, театра и изобразительных искусств; 4) одного журналиста с опытом в области новостей и/или расследований; 5) одного специалиста в области аудиовизуальной продукции (режиссер, оператор, продюсер и др.). Члены жюри не могут быть сотрудниками или учредителями телеканалов/радиостанций, участвующих в конкурсе, в период его проведения. Председатель конкурса должен иметь по меньшей мере 10-летний опыт работы в области телевидения и радио и выбирается большинством голосов членов жюри.  Приз и премии В 2014 году КСТР объявит предложения и проекты для присуждения приза Национального конкурса аудиовизуальных программ Республики Молдова. Премии За самые лучшие передачи: • в виде денежных сумм для продолжения проекта или создания тематической передачи; • в виде технического оборудования. Премии, вручаемые партнерами конкурса, будут объявляться ежегодно.  Бюджет Национального конкурса аудиовизуальных программ Республики Молдова предусматривает организационные расходы и фонд премирования, составленные из: • средств, выделенных из Фонда поддержки вещательных организаций; • взносов спонсоров; • средств, выделенных партнерами.  Сроки проведения конкурса Период первичного вещания материалов, представленных на конкурс: 1 сентября - 31 августа. Период подачи досье: сентябрь. Период анализа досье: октябрь-ноябрь. Торжественное вручение премий: декабрь.  Организация конкурса Ежегодно КСТР будет назначать организационный комитет, который займется организацией конкурса. Изменения настоящего регламента производятся постановлением КСТР.   