    HCECA2992/2014 Внутренний номер:  356400  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2992 от  21.11.2014   о внесении изменений в приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2749 от 13 октября 2014 года «О регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от партии «PATRIA», избирательного знака и утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)»  Опубликован : 23.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-21 
    статья № : 91
    Дата вступления в силу : 21.11.2014   Утратило силу согласно ПЦИК3091 от 29.11.14, МО39-45/20.02.15 ст.318; в cилу с 29.11.14 20 ноября 2014 года партия «PATRIA» подала в Центральную избирательную комиссию ходатайство с запросом о внесении изменений в список кандидатов. В соответствии со ст.18, 46, 75 и 80 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2749 от 13 октября 2014 года «О регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от партии «PATRIA», избирательного знака и утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)» внести следующие изменения: 1) исключить с позиций 35, 91 и 102 кандидатов Пентелея Демьяна, Мырзу Даниеля и Бунеску Веронику соответственно; 2) нижеперечисленных кандидатов распределить следующим образом: - Грицко Елену – с позиции 3 на позицию 27; - Афанасенко Сергея с позиции 27 на позицию 26; - Федько Олега с позиции 26 на позицию 25; - Волошина Владимира с позиции 25 на позицию 40; - Унтилэ Думитру с позиции 40 на позицию 46; - Ротару Марианну с позиции 46 на позицию 51; - Остапенко Олега с позиции 51 на позицию 56; - Гагауза Федора с позиции 56 на позицию 60; - Сынку Михаила с позиции 60 на позицию 35; - Петраки Олега с позиции 16 на позицию 19; - Богдана Андриана с позиции 19 на позицию 24; - Малай Ирину с позиции 24 на позицию 23; - Лозанчука Александра с позиции 23 на позицию 22; - Шмургун Наталью с позиции 22 на позицию 33; - Бирюкова Сергея с позиции 33 на позицию 41; - Брума Марианну с позиции 41 на позицию 47; - Киселева Илью с позиции 47 на позицию 52; - Черемуш Марину с позиции 52 на позицию 57; - Банару Даниелу с позиции 57 на позицию 61; - Рейцман Анну с позиции 61 на позицию 63; - Шевчука Владимира с позиции 63 на позицию 65; - Присакарь Татьяну с позиции 65 на позицию 67; - Телевку Анастасию с позиции 67 на позицию 69; - Кудряшову Светлану с позиции 69 на позицию 71; - Морару Думитру с позиции 71 на позицию 73; - Калашникова Виктора с позиции 73 на позицию 75; - Городинского Владимира с позиции 75 на позицию 77; - Кукулеску Иона с позиции 77 на позицию 79; - Саранди Александра с позиции 79 на позицию 81; - Гуменюка Константина с позиции 81 на позицию 83; - Сергееву Ирину с позиции 83 на позицию 85; - Терзи Александра с позиции 85 на позицию 87; - Цопу Олега с позиции 87 на позицию 89; - Ткача Евгения с позиции 89 на позицию 91; - Осояну Ивана с позиции 17 на позицию 18; - Плешка Эдуарда с позиции 18 на позицию 37; - Крыжановски Руслана с позиции 37 на позицию 43; - Басистого Игоря с позиции 43 на позицию 20; - Кашу Илиана с позиции 20 на позицию 17; - Станчу Виорику с позиции 28 на позицию 42; - Колтука Петра с позиции 42 на позицию 48; - Пирогана Степана с позиции 48 на позицию 53; - Скрипника Владимира с позиции 53 на позицию 58; - Секриеру Александра с позиции 58 на позицию 62; - Гайдаржи Ангелину с позиции 62 на позицию 64; - Бугу Думитру с позиции 64 на позицию 66; - Олейника Руслана с позиции 66 на позицию 68; - Сидоренко Александра с позиции 68 на позицию 70; - Бабия Романа с позиции 70 на позицию 72; - Цуркану Павла с позиции 72 на позицию 74; - Грамовича Михаила с позиции 74 на позицию 76; - Головачука Игоря с позиции 76 на позицию 78; - Романадзе Марианну с позиции 78 на позицию 80; - Шварца Михаила с позиции 80 на позицию 82; - Мунтяну Сергея с позиции 82 на позицию 84; - Мельника Олега с позиции 84 на позицию 86; - Продана Верджилия с позиции 86 на позицию 88; - Ожован Ливию с позиции 88 на позицию 90; - Курдову Анастасию с позиции 90 на позицию 92; - позиции 92-101 считать позициями 93-102; - Арамэ Олега с позиции 32 на позицию 39; - Крецу Татьяну с позиции 39 на позицию 45; - Дудника Сергея с позиции 45 на позицию 50; - Костиогло Думитру с позиции 50 на позицию 55; - Ренцу Сергея с позиции 55 на позицию 36; - Тодиряна Юрия с позиции 36 на позицию 28; - Заплитного Руслана с позиции 38 на позицию 44; - Дедова Бориса с позиции 44 на позицию 49; - Онуцу Стеллу с позиции 49 на позицию 54; - Илащук Анну с позиции 54 на позицию 59; - Тамбура Вячеслава с позиции 59 на позицию 38; 3) позиции 3, 16 и 32 изложить в следующей редакции: «3. Петков Александр, M, 1972, мун. Кишинэу, ПКРМ, политолог, депутат, Парламент Республики Молдова»; «16. Златовчен Эдуард, M, 1969, г. Комрат, ПКРМ, менеджер-экономист, менеджер, „Burlacu Vin” A.О.»; «32. Похила Игорь, M, 1968, мун. Кишинэу, беспартийный, юрист, адвокат, АБА „Igor Pohila şi partenerii”». 2.  Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   Штефан УРЫТУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Андрей ВОЛЕНТИР № 2992. Кишинэу, 21 ноября 2014 г.   