    OONVV02/01-15/2015 Внутренний номер:  356431  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ БЮРО ВИНОГРАДА И ВИНА   ПРИКАЗ Nr. 02/01-15 от  19.01.2015   о производстве виноградного посадочного материала категории «Обычный»  Опубликован : 23.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-21 
    статья № : 117  В соответствии с положениями части (3) ст. 8 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10.03.2006 (Официальный монитор Республики Молдова, 2006, № 75-78, ст. 314), Технического регламента «Производство, сертификация, контроль и реализация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала» утвержденного Постановлением Правительства № 418 от  9.07.2009 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 112-114, ст. 480), Национальных стандартов SM 206:2011 «Материал для размножения винограда. Технические условия» и SM 207:2010 «Виноградный посадочный материал. Технические условия», а также в соответствии с положениями части 18 ст. 7 Устава Национального бюро винограда и вина (НБВВ), утвержденного Постановлением Правительства № 725 от 16.09.2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 206-211, ст. 821)   и с целью обеспечения производителей винограда посадочным материалом некоторых сортов, пользующихся спросом на рынках сбыта виноградно-винодельческой продукции ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Список сортов винограда, для которых в 2015 году разрешается производство виноградного посадочного материала категории «Обычный» (прилагается). 2. Установить, что производство прививок разрешенных сортов, указанных в приложении к данному приказу, будет осуществляться только на подвое, свободном от вирусных заболеваний; 3. Рекомендовать Национальному агентству по безопасности пищевых продуктов установить  строгий контроль за производством виноградного посадочного материала категории «Обычный». 4. Управлению виноградарства и виноделия (г-н В. Коробка) обеспечить публикацию данного приказа в «Официальном мониторе Республики Молдова». 5. Контроль  над  исполнением  настоящего  приказа возложить на г-на Владимира КОРОБКУ, эксперта-координатора в области виноградарства Национального бюро винограда и вина. ДИРЕКТОР НБВВ                                                       Думитру  МУНТЯНУ № 02/01-15. Кишинэу, 19 января 2015 г.  Приложение к приказу Национального бюро винограда и вина № 02/01-15 от 19.01.2015 г.   СПИСОК сортов винограда, разрешенных для производства в 2015 году виноградного посадочного материала категории «Обычный»  Столовые сорта винограда 1. Алб де Суручень 2. Апирен роз 3. Аркадия 4. Гузун 5. Яловенский устойчивый 6. Кишмиш лучистый 7. Мечта 8. Молдова ранняя (Кубань) 9. Молдова 10. Мускат Полоскей 11. Новый подарок Запорожью 12. Одесский сувенир 13. Осенний чёрный 14. Памяти Негруля 15. Презентабил 16. Прима 17. Восторг 18. Ред Глоб.  Технические сорта винограда 1. Бьянка 2. Фетяска албэ 3. Фетяска нягрэ 4. Фетяска регалэ 5. Первенец Магарача 6. Рара нягрэ 7. Ркацители 8. Ритон 9. Саперави 10. Сухолиманский белый 11. Виорика 12. Изабелла   