    HCEC3014/2014 Внутренний номер:  356588  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3014 от  22.11.2014   об аккредитации национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Институт по правам человека Молдовы» для надзора  за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов  Опубликован : 30.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-28 
    статья № : 154
    Дата вступления в силу : 22.11.2014  Общественная ассоциация «Институт по правам человека Молдовы» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 4 лиц в качестве национальных наблюдателей для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов. Общественная ассоциация «Институт по правам человека Молдовы» является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст.18 и ч.(4) ст.63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать 4 лиц (согласно прилагаемому списку) в качестве национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Институт по правам человека Молдовы» для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Андрей ВОЛЕНТИР № 3014. Кишинэу, 22 ноября 2014 г.  Приложение  к Постановлению Центральной избирательной комиссии  № 3014 от 22 ноября 2014 г.    СПИСОК  лиц, аккредитованных в качестве национальных наблюдателей  со стороны общественной ассоциации«Институт по правам человека Молдовы»  для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов         №п/п    Фамилия и имя    Серия и номер удостоверения личности            Никоарэ Раду                Мардарь Наталья                Дорончану Олеся                Лунгу Андрей               