    AMAE/1999 Внутренний номер:  356518  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ   СОГЛАШЕНИЕ Nr. 1999 от  18.01.1996   Între Departamentul Standarde, Metrologie şi Supraveghere Tehnică al Republicii Moldova şi Comitetul pentru Standardizare, Metrologie şi Certificare al Republicii Belarusi privind certificarea *  Опубликован : 01.01.1999 
 в Tratate Internationale 
 
 Nr. 18 
    статья № : 157
    Дата вступления в силу : 18.01.1996  *	Semnată la Minsk, la 18 ianuarie 1996. În vigoare din ziua semnării. 18  ianuarie  1996                  						or. Minsk Departamentul Standarde, Metrologie şi Supraveghere Tehnică al Republicii Moldova şi Comitetul pentru Standardizare, Metrologie şi Certificare al Republicii Belarusi, întru dezvoltarea  “Acordului  între Departamentul Standarde, Metrologie şi Supraveghere Tehnică al Republicii Moldova şi Ministerul Învăţăm`ntului şi Ştiinţei al Republicii Belarusi în problema recunoaşterii rezultatelor lucrărilor de certificare”, în scopul contribuirii la dezvoltarea comerţului extern, simplificării procedurilor de recunoaştere a certificatelor, au convenit, referitor la articolul 4 al numitului Acord, despre următoarele: Recunoaşterea certificatelor de conformitate, eliberate de sistemele naţionale de certificare ale Părţilor Contractante în cazul livrărilor de producţie pe teritoriul celeilalte Părţi se înfăptuieşte: - pe teritoriul Republicii Belarusi - de către organele de certificare a producţiei similare sau de către centrele teritoriale de standardizare şi metrologie; - pe teritoriul Republicii Moldova - de către Organul naţional de certificare “Moldovastandard” sau de către centrele sale zonale. Recunoaşterea certificatelor de conformitate se înfăptuieşte în corespundere cu cerinţele ĐĚĂ-09-94 “Recomandări cu privire la ordinea de recunoaştere a certificatului eliberat după o formă unică“ prin intermediul înregistrării lor în registrul Sistemului naţional de certificare al statului importator. Copiile certificatelor de conformitate prezentate pentru recunoaştere trebuie să fie autentificate cu amprenta adevărată a sigiliului centrului teritorial de standardizare şi metrologie sau a organului de certificare a producţiei similare al ţării exportator. Certificatele înregistrate urmează a fi recunoscute în mod obligatoriu pe întreg teritoriul ţării importator. Achitarea lucrărilor de recunoaştere a certificatelor se înfăptuieşte în ordinea stabilită de Organul naţional de certificare al ţării importator.   