    OMDRC196/2014 Внутренний номер:  356553  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 196 от  29.12.2014   об утверждении  нормативного документа CP A.08.05:2014 «Методология разработки проектов производства строительно-монтажных работ»  Опубликован : 30.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-28 
    статья № : 125  На основании  Положения о Министерстве регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10.11.2009 г; в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов»; принимая во внимание протокол № 16 от 19 ноября 2014 г. заседания Технического комитета СТ-С 01 «Нормативы и стандарты методико-организационные», ПРИКАЗЫВАЮ:  1. Утвердить нормативный документ CP A.08.05:2014 «Методология разработки проектов производства строительно-монтажных работ». 2. Свод правил в строительстве CP A.08.05:2014 «Методология разработки проектов производства строительно-монтажных работ» ввести в действие с 1.07.2015 г. 3. Управлению технико-экономического регламентирования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на web-странице Министерства регионального развития и строительства www.ednc.gov.md  в рубрике „Normative în construcţii”, a настоящий приказ на web-странице www.mdrc.gov.md в рубрике „Transparenţa decizională – Documente aprobate”; - обеспечить размножение и опубликование нормативного документа в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолие ЗОЛОТКОВА, заместителя министра. МИНИСТР  РЕГИОНАЛЬНОГО  РАЗВИТИЯ  И СТОИТ E ЛЬСТВА Марчел РЭДУКАН № 196. Кишинэу, 29 декабря 2014 г.   