    HCEC3046/2014 Внутренний номер:  356622  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3046 от  24.11.2014   о распределении мандата советника в сельском совете Леушень района Теленешть  Опубликован : 30.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-28 
    статья № : 186
    Дата вступления в силу : 24.11.2014  Секретарь сельского совета Леушень района Теленешть направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Тудосана Михаила, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Леушень получает Катринеску Петр, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Теленешть от 14 июня 2011 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Либерально-демократической партии Молдовы Векю Константином. На основании ч.(2) ст.18, ст.22 (u) и (12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) (f) и (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Тудосана Михаила, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Леушень. 2. Мандат советника в сельском совете Леушень района Теленешть получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Катринеску Петр. 3. Уведомить советника Катринеску Петра об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости, в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 3046. Кишинэу, 24 ноября 2014 г.   