    HCEC3035/2014 Внутренний номер:  356611  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3035 от  24.11.2014   об аккредитации национальных наблюдателей от конкурента на выборах Либеральной партии для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова  Опубликован : 30.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-28 
    статья № : 175
    Дата вступления в силу : 24.11.2014  Конкурент на выборах Либеральная партия обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 14 лиц в качестве национальных наблюдателей для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова. На основании ст.18 и ч.(2) ст.63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать 14 лиц (согласно прилагаемому списку) в качестве национальных наблюдателей  от конкурента на выборах Либеральной партии для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова. 2. Соответствующая аккредитация не должна служить предлогом для получения проездных документов и вида на жительство за пределами Республики Молдова. 3. Аккредитованным лицам в своей деятельности руководствоваться Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             Юрие ЧОКАН    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             Андрей ВОЛЕНТИР № 3035. Кишинэу, 24 ноября 2014 г.  anexa     