    DCNH306/2014 Внутренний номер:  356754  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 306 от  23.12.2014   о регистрации некоторых корпоративных знаков управления войск охраны, надзора и конвоирования Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции в Общем гербовнике Республики Молдова  Опубликован : 06.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-32 
    статья № : 242  На основании части (8) статьи 6 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Зарегистрировать следующие корпоративные знаки управления войск охраны, надзора и конвоирования Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции в Общем гербовнике Республики Молдова, утвержденные приказом директора Департамента пенитенциарных учреждений № 362 от 19 декабря 2014 года: a) герб согласно приложению 1; b) флаг согласно приложению 2; c) значок принадлежности согласно приложению 3; d) нарукавный знак (на правый рукав) согласно приложению 4. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                                      Марьяна ШЛАПАК № 306-IV.01. Кишинэу, 23 декабря 2014 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 306-IV.01 от 23 декабря 2014 г.   ГЕРБ Управления войск охраны, надзора и конвоирования Департамента пенитенциарных учреждений Министерства Юстиции Республики Молдова  Геральдическое описание В темно-красном поле стражник в полных золотых доспехах и в шлеме с опущенным забралом, держащий в правой руке поднятый в столб меч того же металла и стоящий за зубцами на боевом ходу серебряной крепости с двумя крытыми боковыми башнями и с входными воротами, закрытыми черной герсой. Девиз на темно-красной ленте серебряными прописными буквами: „IUSTITIA. MAGNANIMITAS. LEX” („Справедливость. Великодушие. Закон”).  Рисунок   Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 306-IV.01 от 23 декабря 2014 г.   ФЛАГ Управления войск охраны, надзора и конвоирования Департамента пенитенциарных учреждений Министерства Юстиции Республики Молдова  Описание Флаг представляет собой прямоугольное полотнище (2:3) темно-красного цвета, в середине которого стражник в полных желтых доспехах и в шлеме с опущенным забралом, держащий в правой руке поднятый в столб меч того же цвета и стоящий за зубцами на боевом ходу белой крепости с двумя крытыми боковыми башнями и с входными воротами, закрытыми черной герсой.  Рисунок     Приложение 3 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 306-IV.01 от 23 декабря 2014 г.   ЗНАЧОК ПРИНАДЛЕЖНОСТИ СОТРУДНИКА Управления войск охраны, надзора и конвоирования Департамента пенитенциарных учреждений Министерства Юстиции Республики Молдова  Описание Значок принадлежности представляет собой монометаллический эмалированный нагрудный значок в форме геральдического щита прямоугольной формы с закругленной оконечностью высотой 18 мм и шириной 15,5 мм, повторяющий герб управления без девиза (в темно-красном поле стражник в полных золотых доспехах и в шлеме с опущенным забралом, держащий в правой руке поднятый в столб меч того же металла и стоящий за зубцами на боевом ходу серебряной крепости с двумя крытыми боковыми башнями и с входными воротами, закрытыми черной герсой). На оборотной стороне значка – приспособление для крепления к одежде.  Рисунок   Приложение 4 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 306-IV.01 от 23 декабря 2014 г.   НАРУКАВНЫЙ ЗНАК (НА ПРАВЫЙ РУКАВ) К ФОРМЕ ОДЕЖДЫ СОТРУДНИКА  Управления войск охраны, надзора и конвоирования Департамента пенитенциарных учреждений Министерства Юстиции Республики Молдова  Описание Нарукавный знак (на правый рукав) представляет собой геральдический щит прямоугольной формы с закругленной оконечностью темно-красного цвета с золотым шнуровидным кантом по периметру, обремененный стражником в полных золотых доспехах и в шлеме с опущенным забралом, держащим в правой руке поднятый в столб меч того же металла и стоящим за зубцами на боевом ходу серебряной крепости с двумя крытыми боковыми башнями и с входными воротами, закрытыми черной герсой. Высота нарукавного знака 90 мм, ширина – 70 мм.  Рисунок    