    HCEC3048/2014 Внутренний номер:  356723  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3048 от  25.11.2014   об утверждении отзыва на проект закона о системе пенитенциарной администрации  Опубликован : 06.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-32 
    статья № : 212
    Дата вступления в силу : 25.11.2014  Министерство юстиции направило письмо № 03/10159 от 23 октября текущего года, в котором обратилось с просьбой о даче отзыва на проект закона о системе пенитенциарной администрации, разработанный в соответствии с п. 6.5.6. (2) Плана действий по реализации Стратегии реформы сектора юстиции, утвержденного Постановлением Парламента № 6 от 16 февраля 2012 года. На основании ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и ст. 21 Закона № 780-XV от 27 декабря 2001 года о законодательных актах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемый отзыв на проект закона о системе пенитенциарной администрации. 2. Настоящее постановление направить в Министерство юстиции Республики Молдова по запросу. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                            Андрей ВОЛЕНТИР № 3048. Кишинэу, 25 ноября 2014 г.  Утвержден Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3048 от 25 ноября 2014 г.   ОТЗЫВ на проект закона о системе пенитенциарной администрации Центральная избирательная комиссия рассмотрела проект закона о системе пенитенциарной администрации и в пределах компетенции предлагает в качестве рекомендации дополнить проект статьей «Общие понятия», в которой предусматривались бы следующие понятия, используемые в статьях проекта: Национальная администрация пенитенциарных учреждений – понятие, определяемое в ч. (1) ст. 9 проекта; Учреждения, подведомственные Национальной администрации пенитенциарных учреждений –  ч. (2) ст. 8; Подведомственные подразделения (ст. 10); Категория резерва (ст. 85); Категория отставников (ст. 85); Резервист (ст. 86) в значении, используемом в настоящем законе, поскольку понятие резервиста предусмотрено и в Законе № 162-XVI от 22 июля 2005 года о статусе военнослужащих, а согласно Толковому словарю румынского языка, под резервистом понимается «лицо, которое после прохождения военной службы было зачислено в резерв армии»; Дисциплинарная комиссия (ст. 94); Имущественная ответственность (ст. 96); Государственный служащий; Государственный служащий с особым статусом; Пенитенциарные учреждения – ч. (1) ст. 11; Пенитенциарное учреждение открытого типа; Пенитенциарное учреждение полузакрытого типа; Пенитенциарное учреждение закрытого типа; Пенитенциарное учреждение для несовершеннолетних; Пенитенциарное учреждение для женщин; Арестные дома; Пенитенциарные больницы. Кроме того, при подготовке положения о деятельности пенитенциарных учреждений просим принять во внимание нормы п. 36-37 Положения о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2674 от 25 сентября 2014 года, для обеспечения реализации осужденными лицами своих избирательных прав. В остальном проект поддерживаем.   