    HBNC18/2015 Внутренний номер:  356755  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18 от  22.01.2015   о внесении изменений и дополнений в Регламент о требованиях к руководителям банка, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 134 от 1 июля 2010 г.   Опубликован : 06.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-32 
    статья № : 243  На основании пункта d) статьи 5, статей 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 56-57, ст.  624), с последующими изменениями и дополнениями, и статей 1, 21 и 40 Закона о финансовых учреждениях №550-XIII от 21 июля 1995 г. (повторное опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова, 2011 г., № 78-81, ст.199), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Регламент о требованиях к руководителям банка, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 134 от 1 июля 2010 (Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 91-94, ст. 619), зарегистрированный в Министерстве юстиции Республики Молдова под № 827 от 24 мая 2011, внести следующие изменения и дополнения: 1. В подпункте 2) пункта 4 после текста „15,” внести текст „15 1 ,”. 2. После пункта 15 внести пункт 15 1 следующего содержания:  „15 1 . Иные лица, уполномоченные законом или уставом брать на себя обязательства, самостоятельно или совместно с другими лицами от имени и за счет банка, за исключением лиц, указанных в пункте 18, должны: 1) иметь высшее образование в области, соответствующей наделенным функциональным обязанностям; 2) иметь опыт работы не менее 5 лет в банковской системе из последних 10 лет, из которых минимально 2 года в должности не ниже начальника или заместителя начальника подразделения банка, вовлеченного непосредственно в область, в которой будет наделен функциональными обязанностями.”. 3. В пункте 18 слова «настоящей главе» заменить текстом «пунктах 15 и 16». 4. После пункта 20 дополнить пунктом 20 1 следующего содержания:  „20 1 . Руководитель банка, указанный в пункте 15 1 и утвержденный Национальным банком, который получает новые функциональные обязанности, должен быть повторно утвержден Национальным банком до начала выполнения новых функциональных обязательств. В заявлении для утверждения руководителя будет указан мотив изменения функциональных обязанностей.”.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО  БАНКА МОЛДОВЫ  Дорин ДРЭГУЦАНУ  № 18. Кишинэу, 22 января 2015 г.   