    HCEC3062/2014 Внутренний номер:  356738  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3062 от  26.11.2014   об отчете конкурента на выборах политической партии «PATRIA» о движении денежных средств в течение избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года, по ситуации на 23 ноября 2014 года  Опубликован : 06.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-32 
    статья № : 226
    Дата вступления в силу : 26.11.2014  Конкурент на выборах Парламента от 30 ноября 2014 года политическая партия «PATRIA» была зарегистрирована Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2749 от 13 октября 2014 года. В соответствии с ч.(8) ст.38 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года конкуренты на выборах один раз в две недели представляют соответствующим избирательным органам финансовые отчеты, которые должны содержать данные о поступлении денежных средств и расходовании их по назначению. Финансовые отчеты представляются в форме, приведенной в приложении к Положению о финансировании избирательных кампаний и политических партий, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 336 от 16 июля 2010 года, с последующими изменениями. Политическая партия «PATRIA» представила финансовый отчет, по ситуации на 23 ноября 2014 года, о движении денежных средств в течение избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года. В результате проверки финансового отчета Центральная избирательная комиссия отмечает, что отчет составлен и представлен в соответствии со ст.38 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и Положением о финансировании избирательных кампаний и политических партий, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 336 от 16 июля 2010 года, денежные поступления и выплаты, осуществленные за отчетный период, соответствуют данным банка, в котором соответствующая партия открыла счет «Избирательный фонд». На основании ст.18 и 38 Кодекса о выборах №1381–XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о финансировании избирательных кампаний и политических партий, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3336 от 16 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению прилагаемый финансовый отчет конкурента на выборах политической партии «PATRIA» о движении денежных средств в течение избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года, по ситуации на 23 ноября 2014 года, с установлением факта его составления и представления в соответствии со ст.38 Кодекса о выборах и Положением о финансировании избирательных кампаний и политических партий, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 336 от 16 июля 2010 года. 2. Направить запрос в Главную государственную налоговую инспекцию при Министерстве финансов о проведении проверки источников перечисляемых на счет конкурента на выборах политической партии «PATRIA» денежных средств, превышающих сумму в 100 тыс. леев. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                          Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                          Андрей ВОЛЕНТИР № 3062. Кишинэу, 26 ноября 2014 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 3062 от 26 ноября 2014 г.       №  п/п    Название конкурента на выборах    Баланс по ситуации на 8 ноября 2014   года    Денежные поступления    Денежные   выплаты    Баланс по ситуации на 23 ноября 2014   года      1.    Политическая партия «PATRIA»    1 082 895,48 лея    3 650 000,00 лея    4 637 300,59 лея    95 594,89 лея        