    HCEC3049/2014 Внутренний номер:  356724  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3049 от  25.11.2014   об отчетах конкурентов на выборах о движении денежных средств в течение избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года, по ситуации на 20 ноября 2014 года  Опубликован : 06.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-32 
    статья № : 213
    Дата вступления в силу : 25.11.2014  Постановлениями Центральной избирательной комиссии № 2734 – № 2748 от 10 октября 2014 года были зарегистрированы 15 конкурентов на выборах Парламента от 30 ноября 2014 года. В соответствии с ч.(8) ст.38 Кодекса о выборах  № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, конкуренты на выборах один раз в две недели представляют соответствующим избирательным органам финансовые отчеты, которые должны содержать данные о поступлении денежных средств и расходовании их по назначению. Финансовые отчеты представляются в форме, приведенной в приложении к Положению о финансировании избирательных кампаний и политических партий, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 336 от 16 июля 2010 года, с последующими изменениями. По ситуации на 20 ноября 2014 года финансовые отчеты о движении денежных средств в течение избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года представили следующие конкуренты на выборах: Демократическая партия Молдовы Христианско-демократическая народная партия Политическая партия «Партия Народная сила» Либерально-демократическая партия Молдовы Либерал-реформаторская партия Политическая партия «Коммунистическая партия реформаторов Молдовы» Политическая партия Народное движение Антимафия Национал-либеральная партия Политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова» Избирательный блок «Выбор Молдовы – Таможенный союз» Политическая партия «Democraţia Acasă» Политическая партия Народная партия Республики Молдова Партия коммунистов Республики Молдова Либеральная партия Политическая партия «Партия ВОЗРОЖДЕНИЕ». В результате проверки Центральная избирательная комиссия отмечает, что финансовые отчеты вышеперечисленных конкурентов на выборах составлены и представлены в соответствии со ст. 38 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и Положением о финансировании избирательных кампаний и политических партий, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 336 от 16 июля 2010 года, денежные поступления и выплаты, осуществленные за отчетный период, соответствуют данным банков, в которых конкуренты на выборах открыли счет «Избирательный фонд». Наряду с этим комиссия отмечает, что 24 ноября 2014 года представитель Либерально-демократической партии Молдовы (далее – ЛДПМ) с правом совещательного голоса г-н Серджиу Гурдуза подал жалобу, зарегистрированную в комиссии под № АР 9/108, которая касается финансового отчета конкурента на выборах Либеральной партии, ввиду чего комиссия считает необходимым отложить рассмотрение этого отчета до установления причинно-следственной связи между предметом соответствующей жалобы и данным отчетом. Кроме того, в ходе рассмотрения финансового отчета политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» (далее – ПСРМ) было установлено, что в нем нет записи об оплате услуг по изданию и печати периодической публикации «Socialiştii», учредителем которой является ПСРМ, констатируя, что по своему содержанию публикация является материалом предвыборной агитации. В связи с этим комиссия также считает необходимым обязать представителя ПСРМ представить в ЦИК дополнительные разъяснения относительно сделанных выводов, предоставляя ему достаточно времени для представления подтверждающих документов. Учитывая это, комиссия приостанавливает рассмотрение финансового отчета до истечения представленного срока. В ходе рассмотрения финансового отчета политической партии «Коммунистическая партия реформаторов Молдовы» (далее – КПР) комиссия установила, что в нем не отражены расходы по изданию и печати листовки под названием «Коммунистическая партия реформаторов против всех», напечатанной в типографии „Xonart Print” ООО тиражом в 167 тыс. экземпляров. Ввиду этого комиссия считает необходимым вынести предупреждение кандидату КПР за нарушение ст. 38 Кодекса о выборах и направить уведомление в Генеральный инспекторат полиции и в Главную государственную налоговую инспекцию при Министерстве финансов с запросом о проведении дополнительной проверки в партии и в вышеупомянутой типографии для выяснения обстоятельств, связанных с заказом этого материала предвыборной агитации. На основании ст.18 и ст. 38 Кодекса о выборах №1381–XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о финансировании избирательных кампаний и политических партий, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3336 от 16 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению прилагаемые финансовые отчеты о движении денежных средств в течение избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года конкурентов на выборах, по ситуации на 20 ноября 2014 года, учитывая, что они составлены и представлены в соответствии с ч.(8) ст.38 Кодекса о выборах и Положением о финансировании избирательных кампаний и политических партий, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 336 от 16 июля 2010 года. 2. Приостановить рассмотрение отчета конкурента на выборах Либеральной партии о движении денежных средств в течение избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года. 3. Приостановить рассмотрение отчета конкурента на выборах политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» о движении денежных средств в течение избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года до выяснения обстоятельств, связанных с оплатой полиграфических услуг по изданию периодической публикации «Socialiştii», с предоставлением 24 часов для представления документов о заключении договора и об оплате соответствующих типографических услуг. 4. Вынести предупреждение конкуренту на выборах политической партии «Коммунистическая партия реформаторов Молдовы» о неотражении в отчете о движении денежных средств в течение избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года расходов по изданию материала предвыборной агитации, упомянутого в настоящем постановлении, и передать материалы в Генеральный инспекторат полиции и в Главную государственную налоговую инспекцию при Министерстве финансов. 5. Направить запрос в Главную государственную налоговую инспекцию при Министерстве финансов о проведении проверки источников перечисляемых на счета конкурентов на выборах денежных средств, превышающих сумму в 100 тыс. леев. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Андрей ВОЛЕНТИР № 3049. Кишинэу, 25 ноября 2014 г.   Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 3049 от 25 ноября 2014 г.       №  п/п    Название   конкурента на выборах    Баланс   по ситуации на 7 ноября 2014 года    Денежные   поступления    Денежные выплаты    Баланс   по ситуации на 20 ноября 2014 года      1.    Демократическая   партия Молдовы    28   671.17 леев    9   534 000.00 леев    9   500 885.17 леев    61   786.00 леев      2.    Христианско-демократическая   народная партия    221.30   леев    25   000.00 леев    24   531.00 леев    690.30   леев      3.    Политическая   партия «Партия Народная сила»    117 339.16 леев    0.00 леев    110 618.15 леев    6 721.01 лей      4.    Либерально-демократическая   партия Молдовы    3 986.63 лея    11 717 000.00 леев    11 719 898.86 леев    1 087.77 леев      5.    Либерал-реформаторская   партия    361.23   лея    470   000.00 леев    470   110.58 леев    250.65   леев      6.    Политическая   партия «Коммунистическая партия реформаторов Молдовы»    0.00   леев    5780.00   леев    5780.00   леев    0.00   леев      7.    Политическая   партия Народное движение Антимафия    1   341.29 леев    78   230.00 леев    78   623.04 леев    948.25   леев      8.    Национал-либеральная   партия    2   497.79 леев    7   650.00 леев    10   034.28 леев    113.51   лей      9.    Избирательный   блок «Выбор Молдовы – Таможенный союз»    1   109.84 лея    65   128.49 леев    66   238.33 лея    0.00   леев      10.    Политическая   партия «Democraţia Acasă»    0.00   леев    0.00   леев    0.00   леев    0.00   леев      11.    Политическая   партия Народная партия Республики Молдова    195.60   леев    206   500.00 леев    206   622.65 леев    72.95   леев      12.    Партия коммунистов   Республики Молдова    26   891.98 леев    1   971 000.00 леев    1   817 297.03 лея    180   594.95 леев      13.    Политическая   партия «Партия ВОЗРОЖДЕНИЕ»    30.90   леев    225   450.00 леев    225   382.06 леев    98.84   лея        