    HCEC3055/2014 Внутренний номер:  356730  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3055 от  25.11.2014   об аккредитации международных наблюдателей от организации «Международный центр электоральных исследований» Литовской Республики для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов  Опубликован : 06.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-32 
    статья № : 219
    Дата вступления в силу : 25.11.2014  Организация «Международный центр электоральных исследований» Литовской Республики обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 17 лиц в качестве международных наблюдателей для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов. Организация «Международный центр электоральных исследований» Литовской Республики является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст.18 и ч.(3) ст.63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.5 и 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Аккредитовать 17 лиц в качестве международных наблюдателей от организации «Международный центр электоральных исследований» Литовской Республики для надзора за ходом  проведения 30 ноября 2014 года парламентских  выборов, согласно приложению. 2.  Аккредитованным лицам в своей деятельности руководствоваться Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Штефан УРЫТУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   Андрей ВОЛЕНТИР № 3055. Кишинэу, 25 ноября 2014 г.  Приложение  к Постановлению Центральной избирательной комиссии  № 3055 от 25 ноября 2014 г.    СПИСОК  лиц, аккредитованных от организации «Международный центр  электоральных исследований» Литовской Республики для надзора за ходом проведения  30 ноября 2014 года парламентских выборов        №  п/п    Фамилия    Имя    Паспорт    Гражданство      1.     Бусуляну    Адам Виктор        Республика Польша      2.     Тилаите    Юстина        Литовская Республика      3.     Одишария    Нино        Грузия      4.     Чхеидзе    Тамар        Грузия      5.     Мыхлык    Максим        Украина      6.     Лабкович    Уладзимир        Республика Беларусь      7.     Маммадли    Эмин        Азербайджанская Республика      8.     Орлов    Иван        Российская Федерация      9.     Щурко    Ирина        Российская Федерация      10.     Аверин    Виталий        Российская Федерация      11.     Мордасова    Ирина        Российская Федерация      12.     Иевлев    Дмитрий        Российская Федерация      13.     Фомина    Ирина        Российская Федерация      14.     Дрогова    Юлия        Российская Федерация      15.     Шадрин    Денис        Российская Федерация      16.     Грезев    Александр        Российская Федерация      17.     Верт    Филипп Люк        Французская Республика        