    DCC12/2014 Внутренний номер:  356803  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 12 от  15.12.2014   о неприемлемости обращений №54a/2014 и №57а/2014 о контроле конституционности некоторых положений Закона №303 от 13 декабря 2013 года о публичной услуге водоснабжения и канализации  Опубликован : 13.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 33-38 
    статья № : 4
    Дата вступления в силу : 15.12.2014  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Тудор ПАНЦЫРУ, Виктор ПОПА, судьи, при участии секретаря заседания Еуджениу Осипова, принимая во внимание обращение, представленное  и зарегистрированное 17 ноября 2014 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, в закрытом заседании от 15 декабря 2014 года выносит следующее определение.  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. 17 ноября 2014 года депутаты Парламента Сергей Сырбу и Раиса Апольский представили в Конституционный суд обращение о контроле конституционности положений ст.29 ч.(2) и ч.(4) п.а) Закона №303 от 13 декабря 2013 года о публичной услуге водоснабжения и канализации. 2. Депутаты Парламента Игорь Додон и Ион Чебан того же числа обратились в Конституционный суд с запросом о контроле конституционности положений ст.27 ч.(3), ст.29 ч.(2) и ч.(4) и ст.31 ч.(1) Закона №303 от 13 декабря 2013 года о публичной услуге водоснабжения и канализации. 3. Конституционный суд подчеркивает, что представленными обращениями запрашивается конституционный контроль положений ст.27 ч.(3), ст.29 ч.(2) и ч.(4) и ст.31 ч.(1) Закона №303 от 13 декабря 2013 года о публичной услуге водоснабжения и канализации. 4. Принимая во внимание тот факт, что обращения касаются одного и того же предмета, Конституционный суд решил объединить их в одно производство.  A. Основания обращений 5. Основания обращений, изложенные авторами, сводятся к следующему. 6. 13 декабря 2013 года Парламент принял Закон №303 о публичной услуге водоснабжения и канализации. 7. Авторы обращений полагают, что оспариваемые положения, касающиеся способа определения и фактурирования объема сброса отработанных вод и условий заключения индивидуальных договоров между оператором и собственником, противоречат статьям 1, 4, 7, 9, 16, 46, 47, 54, 58, 127 и 132 Конституции. B. Применимое законодательство 8. Применимые положения Конституции (М.О. 1994 г., №1):  Статья 46 Право частной собственности и ее охрана «(1) Право частной собственности, а также долговые обязательства, взятые на себя государством, гарантируются. (2) Никто не может быть лишен своего имущества иначе как в случае установленной законом общественной необходимости при условии справедливого и предварительного возмещения. (3) Законно добытое имущество не может быть конфисковано. Законность добытого подразумевается. (4) Имущество, предназначенное, использованное для совершения преступлений или правонарушений либо добытое в результате совершения преступлений или правонарушений, может быть конфисковано только в соответствии с законом. (5) Право частной собственности обязывает к соблюдению требований защиты окружающей среды и обеспечению добрососедства, а также к соблюдению других требований, которые согласно закону возлагаются на собственника. (6) Право наследования частной собственности гарантируется.» 9. Применимые положения Закона №303 от 13 декабря 2013 года о публичной услуге водоснабжения и канализации (М.О., 2014 г., №60-65, ст.123):  Статья 1 Цель закона «Целью настоящего закона является установление правовой базы для создания, организации, управления, регулирования и мониторинга функционирования публичной услуги снабжения питьевой водой, технологической водой, канализации и очистки сточных бытовых и промышленных вод (далее – публичная услуга водоснабжения и канализации ) в условиях доступности, наличия в распоряжении, надежности, непрерывности, конкурентности и прозрачности, с соблюдением норм качества, безопасности и охраны окружающей среды.»  Статья 27 Фактурирование и оплата публичной услуги водоснабжения и канализации «[…] (3) В отсутствие счетчиков для определения объема сброса отработанных вод счет-фактура на канализационную услугу выписывается в объеме потребленной воды. […]»  Статья 29 Регулирование отношений по предоставлению публичной услуги водоснабжения и канализации в многоквартирных жилых домах «[…] (2) В многоквартирных жилых домах, в которых договоры о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации заключены с управляющим многоквартирного жилого дома, фактурирование этой услуги осуществляется на основании утвержденных тарифов на предоставление этой услуги в многоквартирном жилом доме и объема воды, зарегистрированного общим счетчиком, установленным на водопроводном вводе многоквартирного жилого дома, с распределением в полном объеме зарегистрированного объема воды по квартирам. Распределение по квартирам объема воды, зарегистрированного на общем счетчике, установленном на водопроводном вводе многоквартирного жилого дома, осуществляется на основании показаний водомеров, установленных в квартирах собственниками/квартиросъемщиками, или, при отсутствии водомеров, согласно применяемым нормам потребления. Объем, зарегистрированный счетчиком на водопроводном вводе многоквартирного жилого дома, однако не распределенный исходя из показаний индивидуальных водомеров и применяемых норм потребления, распределяется дополнительно по каждой квартире пропорционально объему потребления, зарегистрированному водомерами, установленными в квартире, и согласно нормам потребления. […] (4) Заключение индивидуальных договоров между оператором и каждым собственником/квартиросъемщиком в отдельности осуществляется при обязательном соблюдении следующих условий: a) индивидуальные договоры заключаются со всеми собственниками/квартиросъемщиками многоквартирного жилого дома; b) оператор на основании отдельного тарифа, уплачиваемого каждым собственником/квартиросъемщиком, устанавливает водомеры в каждой квартире; c) управляющий многоквартирного жилого дома устанавливает счетчики для учета потребления воды общего пользования, в том числе в помещениях, сданных внаем, и заключает с оператором договор о предоставлении услуги в эти места потребления; d) управляющий многоквартирного жилого дома заключает с оператором договор о передаче таковому на обслуживание и эксплуатацию внутренних сетей водоснабжения и канализации многоквартирного жилого дома; e) по требованию оператора управляющий многоквартирного жилого дома осуществляет за счет жильцов капитальный ремонт, реконструкцию или обновление внутренних сетей водоснабжения и канализации многоквартирного жилого дома.»  Статья 31  Договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации «(1) Предоставление публичной услуги водоснабжения и канализации осуществляется на основании договора, заключенного между оператором и потребителем. […]» 10. Применимые положения Гражданского кодекса Республики Молдова, принятого Законом №1107-XV от 6 июня 2002 года (М.О., 2002 г., №82-86, ст.661):  Статья 344 Общая собственность. Основания ее возникновения «(1) Собственность является общей в случае, когда право собственности на вещь принадлежит двум или более лицам. (2) Общая собственность может возникать на основании закона или сделки.»  Статья 345 Формы общей собственности «(1) Общая собственность может характеризоваться с определением доли каждого из собственников (долевая собственность) либо без определения таких долей (совместная собственность). (2) Если имущество является общим, долевая собственность предполагается до тех пор, пока не будет доказано обратное. (3) Участники совместной собственности могут придать общему имуществу режим общей долевой собственности.»  Статья 349 Выгода и обременения долевой собственности «Участники долевой собственности распределяют выгоду и несут обременения долевой собственности пропорционально своим долям.» 11. Применимые положения Закона о кондоминиуме в жилищном фонде №913 от 30 марта 2000 года (М.О., 2000 г., №130-132, ст.915):  Статья 5 Общее имущество «Общее имущество в кондоминиуме включает все части собственности, находящиеся в общем пользовании: земельный участок, на котором находится здание (здания), стены, крышу, террасы, дымоходы, лестничные клетки, холлы, подвалы, погреба и технические этажи, мусоропроводы, лифты, внутриквартирное и внеквартирное инженерное оборудование и системы, обслуживающие несколько квартир (помещений), прилегающие земельные участки в установленных границах с элементами озеленения, иные объекты, предназначенные для обслуживания недвижимого имущества кондоминиума.»  Статья 7 Доля участия в кондоминиуме «(1) Доля участия каждого собственника в общем недвижимом имуществе в кондоминиуме пропорциональна доле общей площади (в квадратных метрах) принадлежащих ему квартир (помещений) в кондоминиуме, если решением общего собрания собственников, принятым в соответствии с предусмотренной статьей 26 настоящего закона процедурой, не установлено иное. (2) Доля участия собственника комнаты (комнат) в коммунальной квартире определяется отношением площади комнаты (комнат) к общей площади квартиры. (3) Доля участия по соглашению собственников может быть установлена разной для различных групп собственников в зависимости от вида принадлежащих им помещений в кондоминиуме. (4) Доля участия нового собственника в общей собственности равна доле участия предшествующего собственника.»  Статья 12 Обязанности собственника по содержанию и ремонту квартир (помещений) и общего имущества «[…] (4) Собственники участвуют в расходах по содержанию и ремонту общего имущества в кондоминиуме в порядке, установленном настоящим законом, другими законодательными и нормативными актами. […]»  Статья 14 Оплата коммунальных и иных услуг «[…] (4) Размер обязательных платежей каждого собственника (нанимателя, арендатора) на содержание и ремонт общего имущества в кондоминиуме пропорционален его доле участия и устанавливается в соответствии с Нормами отчислений средств на техническую эксплуатацию и ремонт жилищного фонда.» A. Аргументы авторов обращений 12. Авторы обращений считают, что положениями ст.29 ч.(2) Закона №303 от 13 декабря 2013 года о публичной услуге водоснабжения и канализации, согласно которым сетевые потери воды распределяются дополнительно на каждую квартиру, потребители вынуждены покрывать стоимость неиспользованной ими воды. 13. Согласно ст.12 ч.(6) Закона №105-XV от 13 марта 2003 года о защите прав потребителей исполнитель обязан использовать при оказании услуг, в том числе коммунальных, соответствующие собственные узаконенные средства измерений, прошедшие метрологическую поверку в установленном порядке, согласно установленным требованиям. 14. Они считают, что образовавшаяся разница между показаниями индивидуальных водомеров и общего счетчика не должна покрываться за счет потребителей, учитывая, что общий счетчик принадлежит оператору, который предоставляет публичную услугу по водоснабжению. 15. Авторы обращений отмечают также, что нельзя обязывать собственников квартир заключать индивидуальные договоры с одинаковыми условиями, учитывая, что договор выражает волю обеих сторон, которая совпадает. Подобная обусловленность ограничивает право распоряжения имуществом, которое в соответствии со ст.315 Гражданского кодекса является атрибутом права собственности. 16. В этой связи авторы обращений ссылаются на нарушение ст.1 ч.(3), ст.7, ст.9 ч.(3), ст.16, ст.46 ч.(1), ст.58 ч.(1), ст.127 ч.(1) и ст.132 Конституции, а также ст.1 дополнительного Протокола №1 к Конвенции о защите прав человека и основных свобод.  B. Оценка Конституционного суда 17. Рассмотрев обращение с точки зрения приемлемости, Конституционный суд отмечает следующее. 18. Конституционный суд осуществляет конституционное судопроизводство по обращению субъектов, указанных в ст. 25 Закона о Конституционном суде и ст. 38 Кодекса конституционной юрисдикции. 19. Согласно законодательным положениям депутаты Парламента обладают правом обращения в Конституционный суд. 20. Согласно ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 4 ч. (1) п.а) Закона о Конституционном суде и ст.4 ч.(1) п.а) Кодекса конституционной юрисдикции орган конституционной юрисдикции осуществляет конституционный контроль законов. 21. Конституционный суд подчеркивает, что прерогатива, которой он наделен в силу положений ст. 135 ч. (1) п.а) Конституции, предполагает установление соотношения между оспариваемыми нормами и текстом Конституции с учетом принципа ее верховенства. 22. В представленных обращениях авторы ссылаются на нарушение положений ст.1, ст.4, ст.7, ст.9, ст.16, ст.46, ст.47, ст.54, ст.58, ст.127 и ст.132 Конституции Республики Молдова. 23. В этом контексте Конституционный суд подчеркивает, что целью принятия Закона №303 является установление правовой базы для создания, организации, управления, регулирования и мониторинга функционирования публичной услуги снабжения питьевой водой, технологической водой, канализации и очистки сточных бытовых и промышленных вод в условиях доступности, наличия в распоряжении, надежности, непрерывности, конкурентности и прозрачности, с соблюдением норм качества, безопасности и охраны окружающей среды (ст.1). 24. Оспариваемые положения предусматривают способ определения и фактурирования объема сброса отработанных вод, способ распределения сетевых потерь воды на каждую квартиру и условия заключения индивидуальных договоров между оператором и собственником. 25. В связи с этим Конституционный суд отмечает, что положения закона могут стать объектом конституционной юрисдикции только в том случае, если подтверждается неразрывная связь между содержанием оспариваемых положений и нормами Высшего закона. 26. В этом смысле, согласно ст.24 ч.(2) и ч.(4) Закона о Конституционном суде и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции, обращение должно быть обоснованным, содержать объект и обстоятельства, на которых заявитель основывает свое требование, излагать правовые нормы и аргументы, доказывающие, что оспариваемые положения противоречат Конституции, а также указывать прямую причинную связь между оспариваемыми положениями и приведенными аргументами. 27. В связи со ссылкой авторов обращений на ст.1 и ст.7 Конституции Конституционный суд отмечает, что эти конституционные нормы носят первичный и общеобязательный характер, лежат в основе любого правового регулирования и не могут служить в качестве отдельных и индивидуальных оснований. 28. Что касается ст.4, ст.16 и ст.54 Конституции, они не имеют автономного значения и подлежат применению в соотношении с конституционными нормами, гарантирующими основное право. 29. Конституционный суд отмечает, что авторы обращений не указали причинную связь между нормами ст.9, ст.58, ст.127 и ст.132 Конституции и оспариваемыми положениями. 30. Статья 47 Конституции, на которую также ссылаются авторы обращений, касается принципов права на социальное обеспечение и защиту, вопросов, которые выходят за пределы предмета оспариваемых положений. 31. Что касается ссылки на ст.46 Конституции, обращая внимание на отсутствие убедительных аргументов о том, каким образом оспариваемые положения нарушают данную конституционную норму, Конституционный суд отмечает следующее. 32. Согласно ст.355 ч.(1) Гражданского кодекса, если в здании есть предназначенные для жилья либо имеющие другое назначение площади, принадлежащие разным собственникам, каждый из них обладает правом принудительной и бессрочной общей долевой собственности на части здания, которые, будучи предназначенными для пользования площадями, не могут использоваться иначе как сообща. 33. Гражданский кодекс в ст.349 предусматривает, что участники долевой собственности распределяют выгоду и несут обременения долевой собственности пропорционально своим долям. 34. В этом смысле ст.5 Закона о кондоминиуме в жилищном фонде №913 от 30 марта 2000 года предусматривает, что общее имущество в кондоминиуме включает все части собственности, находящиеся в общем пользовании: земельный участок, на котором находится здание (здания), стены, крышу, террасы, дымоходы, лестничные клетки, холлы, подвалы, погреба и технические этажи, мусоропроводы, лифты, внутриквартирное и внеквартирное инженерное оборудование и системы, обслуживающие несколько квартир (помещений), прилегающие земельные участки в установленных границах с элементами озеленения, иные объекты, предназначенные для обслуживания недвижимого имущества кондоминиума. В соответствии со ст.7 ч.(1) закона доля участия каждого собственника в общем недвижимом имуществе в кондоминиуме пропорциональна доле общей площади (в квадратных метрах) принадлежащих ему квартир (помещений) в кондоминиуме, если решением общего собрания собственников не установлено иное. 35. Также ст.12 ч.(4) и ч.(5) Закона о кондоминиуме в жилищном фонде предусматривает, что собственники участвуют в расходах по содержанию и ремонту общего имущества в кондоминиуме, а неиспользование собственником принадлежащей ему квартиры (помещения) либо отказ от пользования общим имуществом не является основанием для освобождения его полностью или частично от участия в общих расходах по содержанию и ремонту общего имущества в кондоминиуме. 36. Ст.14 ч.(4) указанного закона предусматривает, что размер обязательных платежей каждого собственника (нанимателя, арендатора) на содержание и ремонт общего имущества в кондоминиуме пропорционален его доле участия и устанавливается в соответствии с Нормами отчислений средств на техническую эксплуатацию и ремонт жилищного фонда. 37. Аналогичные положения о совместном участии в расходах по содержанию домов общего пользования предусмотрены Законом о приватизации жилищного фонда №1324 от 10 марта 1993 года. 38. Исходя из изложенного, Конституционный суд отмечает, что собственники квартир (потребители) обладают правом общей собственности, в том числе на внутриквартирное и внеквартирное инженерное оборудование и системы, обслуживающие несколько квартир (помещений). В связи с этим собственники квартир, обладая правом общей собственности на сети водоснабжения и канализации, обязаны содержать их в надлежащем порядке и при необходимости принимать участие в расходах по их ремонту. 39. В этом смысле оспариваемые положения соотносятся с юридическим характером права на общую собственность и участия совладельцев в доходах и расходах. 40. Что касается предполагаемого нарушения принципа свободы договора, Конституционный суд отмечает, что согласно Гражданскому кодексу стандартными договорными условиями являются все составленные заранее для множества договоров условия, которые одна из сторон договора (пользователь) представляет другой стороне при заключении договора (ст.712 ч.(1). 41. В то же время в Определении №15 от 10 октября 2013 года об отказе в принятии к рассмотрению по существу обращения о контроле конституционности некоторых положений ч.(1) ст.1242 Гражданского кодекса Республики Молдова Конституционный суд отметил, что: «27. […] к прерогативе Парламента относится регулирование гражданско-правовых отношений, […], в частности, прав и обязанностей участников этих отношений, в соответствии с существующими принципами.» 42. Таким образом, на основании вышеизложенного Конституционный суд делает вывод, что обращение не содержит убедительных аргументов о нарушении конституционных норм. В связи с этим обращение не отвечает требованиям приемлемости для осуществления конституционного контроля и не может быть принято к рассмотрению по существу. Исходя из изложенного, на основании ст.26 ч.(1), ст.31 Закона о Конституционном суде, ст.61 ч.(3) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛИЛ: 1. Признать неприемлемыми обращения №54а/2014 и №57а/2014 о контроле конституционности некоторых положений Закона №303 от 13 декабря 2013 года о публичной услуге водоснабжения и канализации. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА Александру ТЭНАСЕ  № 12. Кишинэу, 15 декабря 2014 г.   