    OMF19/2015 Внутренний номер:  356895  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 19 от  09.02.2015    о внесении изменений и дополнений в  Методологические нормы по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов,  утвержденные Приказом министра финансов №  98 от 28 ноября 2005 г.   Опубликован : 20.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-45 
    статья № : 281
    Дата вступления в силу : 20.02.2015  В связи с необходимостью отражения некоторых специфических операций по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов ПРИКАЗЫВАЮ: В Методологические нормы по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов, утвержденные Приказом министра финансов № 98 от 28 ноября 2005 г., внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункт 7.2.7 “План счетов бухгалтерского учета по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов”: 1.1. Внести бухгалтерский счет I и II порядка со следующим содержанием:       Код счета    Наименование счетов    Актив / Пассив      I порядка    II порядка      1    2    3    4      Класс   6 Расчеты между бюджетами      69     Трансферты целевого назначения между государственным бюджетом и бюджетами административно-территориальных единиц первого и второго   уровня    A- П       6999    Трансферты целевого назначения,   полученные и переданные бюджетом административно-территориальных единиц   первого и второго уровня из государственного бюджета согласно закона о государственном бюджете    A- П        2.  Пункт 7.3.11.1 дополнить новым счетом в следующей редакции: «69 Трансферты целевого назначения между  государственным бюджетом и  бюджетами административно-территориальных единиц первого и второго уровня» 3. В пункте 7.4.1 „Корреспонденция счетов бухгалтерского учета по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов”: 3.1.  Внести новые бухгалтерские записи следующего содержания:          П/н    Содержание операции    Шифр счетов      По дебету    По кредиту      1    2    3    4      147 13    Трансферты   целевого назначения, полученные бюджетами административно-территориальных   единиц первого и второго уровня из государственного бюджета согласно закону   о  государственном бюджете    1201    6999      147 14    Зачисление   трансфертов целевого назначения, переданных из государственного бюджета в   бюджеты административно-территориальных единиц первого и второго уровня   согласно закону о  государственном   бюджете    6999    1201       4. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                           Анатол АРАПУ № 19. Кишинэу, 9 февраля 2015 г.   