    OARFC11/2015 Внутренний номер:  356818  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА   ПРИКАЗ Nr. 11 от  30.01.2015   об утверждении Атласа условных знаков для топографических  карт масштаба 1:50 000  Опубликован : 13.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 33-38 
    статья № : 257  В соответствии с п. b) ч. (1) ст. 3 Закона № 778-XV от 27 декабря 2001 года о геодезии, картографии и геоинформатике (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 29-31, ст.160), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях развития нормативной базы в области геодезии, картографии и геоинформатики ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить  Атлас условных знаков для топографических карт масштаба 1:50 000 (прилагается). 2. Использование атласа, указанного в пункте 1 настоящего приказа, является обязательным для всех предприятий и организаций, осуществляющих геодезические и картографические работы на территории Республики  Молдова. 3. Настоящий приказ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль использования данного атласа условных знаков возлагается на Государственную инспекцию по геодезическому, техническому надзору и режиму. 5. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на управление геодезии, картографии и геоинформатики АЗОК. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР АГЕНТСТВА ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА                                          Aнатолие  ГИЛАШ № 11. Кишинэу, 30 января 2015 г.  ВВЕДЕНИЕ 1. В данном издании приведены условные знаки, образцы шрифтов и условные сокращения подписей, обязательные к применению при создании и обновлении топографических карт 1:50 000 государственными и частными предприятиями Республики Молдова. 2. Условные знаки и образцы шрифтов для подписей сведены в таблицы с разделением по элементам содержания карт (геодезические пункты, населенные пункты и т. д.); условные сокращения подписей даны в виде перечней, составленных в алфавитном порядке. 3. Условные знаки и образцы шрифтов обозначены в таблицах порядковыми номерами. В отдельных случаях к одному номеру относятся два или более знаков, близких по значению или связанных между собой при изображении объекта (например, условные знаки однопутных, двухпутных железных дорог и др.). Для условных знаков в группах, идущих под одним номером, принята дополнительная нумерация знаков арабскими цифрами (1, 2, 3 и т.д.). 4. В необходимых случаях условные знаки отдельных объектов даны в двух вариантах: первый предусмотрен для изображения объектов, не выражающихся в масштабе карты (внемасштабные условные знаки), второй — для изображения объектов в масштабе. В таблицах такие варианты знаков  обозначены соответственно буквами «а» и «b». 5. В таблицах условные знаки сопровождены пояснениями на двух языках: румынском и русском. 6. В дополнение к таблицам условных знаков прилагаются Пояснения по применению условных знаков и шрифтов для подписей при оформлении оригиналов карт на двух языках: румынском и русском. В Пояснениях после порядкового номера каждой статьи, а в некоторых случаях в конце или в середине ее текста приведены в круглых скобках номера поясняемых условных знаков. В таблицах условных знаков при заголовках разделов или в конце названий обозначаемых объектов указаны в квадратных скобках номера статей Пояснений, в которых изложены особенности применения условных знаков. 7. Указания по изображению объектов местности на картах, данные в Пояснениях, содержат отдельные дополнения и уточнения к предыдущим установкам, содержащимся в действующих руководствах и инструкциях, поэтому во всех случаях расхождений в установках, даваемых этими документами, следует руководствоваться данными Пояснениями. 8. Внемасштабные условные знаки различных объектов местности (геодезических пунктов, промышленных, сельскохозяйственных и социально-культурных объектов и др.), а также условные знаки, используемые для заполнения площадей изображения растительного покрова и грунтов, ориентируются своими осевыми линиями, как правило, перпендикулярно к южной стороне рамки карты. Исключение составляют условные знаки некоторых объектов, изображаемых на картах в соответствии с их ориентировкой на местности или в зависимости от направления уклона местности; указания об ориентировке таких знаков даются в Пояснениях. 9. Изображения условных знаков сопровождаются цифровыми подписями их размеров (в миллиметрах), расположенными слева или справа от знака, а иногда снизу или сверху. Если при условном знаке дана одна цифровая подпись, то это означает, что ширина знака равна его высоте; если приведены две подписи, то первая обозначает высоту знака, а вторая — его ширину. Цифровые подписи при отдельных частях изображения знака обозначают высоту или ширину этих частей. Для линейных условных знаков цифрами, расположенными вдоль знака (сверху или снизу), указан размер отрезков линии или промежутков между отрезками. Для условных знаков в виде кружка указан их диаметр, в форме звезды — размер диаметра описанной окружности, в форме равностороннего треугольника — его высота. Условные знаки (или отдельные части знаков), размеры которых в таблицах не приведены, выполняются по размерам, определяемым по изображению знаков или их частей. 10. Размеры условных знаков в таблицах даны для листов карт со средней нагрузкой элементами содержания. Указанные размеры некоторых знаков для отдельных районов по усмотрению редактора карт могут быть в небольших пределах увеличены (для выделения наиболее важных объектов) или уменьшены (при большой нагрузке карты элементами содержания). 11. Густота расположения знаков, используемых для изображения участков растительного покрова и грунтов, выражающихся в масштабе, указана в таблицах для средних по размеру площадей (3—8 см2). При заполнении знаками малых площадей расстояния между знаками могут быть уменьшены на одну треть, при этом на минимальной по размерам оконтуренной площади допускается помещать всего один знак. При заполнении знаками значительных по площади участков расстояния между знаками могут быть увеличены в полтора, два или три раза в зависимости от величины участков. 12. Условные знаки на оригиналах карт выполняются четкими линиями толщиной 0,15 мм, если толщина линии знака (элемента знака) не указана цифровой подписью или не оговорена в Пояснениях. Промежутки между близко расположенными друг от друга знаками или элементами знака должны быть не менее 0,2 мм. 13. Положению объектов на местности должны соответствовать на картах следующие точки внемасштабных условных знаков: — для знаков, имеющих правильную геометрическую форму (прямоугольник, треугольник, круг, звезда и др.), — геометрический центр знака; — для знаков, имеющих вид перспективного изображения объекта (условные знаки заводских, фабричных и других труб), — середина основания знака; — для знаков в виде фигуры с прямым углом в основании (условные знаки бензоколонок и заправочных станций, ветряных мельниц и др.) — вершина угла; — для знаков в виде сочетаний нескольких фигур (условные знаки нефтяных и газовых скважин с вышками, часовен и др.) — центр нижней фигуры. 14. Пояснительные подписи при отдельных условных знаках указывают на то, что такие знаки, как правило, должны сопровождаться указанными подписями. Если на небольшой площади расположено несколько однородных объектов, то при их изображении пояснительные подписи помещаются только у знаков некоторых из них. 15. Условные знаки в таблицах даны в цветах красок, принятых для издания карт.  anexa  explicație  abrevieri   