    OMFC16/2015 Внутренний номер:  356806  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 16 от  31.01.2015   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденную Приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010 г.   Опубликован : 13.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 33-38 
    статья № : 248
    Дата вступления в силу : 13.02.2015  С целью приведения Инструкции о бухгалтерском  учете  в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов в соответствие с действующими нормативными актами и в связи с необходимостью отражения в бухгалтерском учете некоторых специфических операций централизованных  бухгалтерий  примэрий сел  (коммун), городов ПРИКАЗЫВАЮ: В Инструкцию о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун),  городов, утвержденную Приказом  министра финансов № 94 от 19 июля  2010, внести следующие изменения и дополнения. 1. По всему тексту приказа внести изменения по редактированию документа с соответствующим склонением следующим образом:  1.1. Словосочетание «публичные учреждения» заменить словосочетанием «бюджетные учреждения». 2. В главе III «Учет операций по исполнению смет расходов учреждений, финансируемых из бюджета села (коммуны), города»:  2.1. Раздел «Основные средства»:  2.1.1. В пункте 76:  2.1.1.1. В первом абзаце после слова «дооборудования» внести слово «модернизации».  2.1.1.2. После первого абзаца включить новые абзацы и изложить в следующей редакции: «Оценка объектов интеллектуальной собственности (программные обеспечения) осуществляется в соответствии с Постановлением Правительства № 783  от  30 июня 2003 г. «Об оценке объектов интеллектуальной собственности». Затраты на обновления программных обеспечении (субсчет 019) увеличивают начальную стоимость».  2.1.2. В пункте 79:  2.1.2.1. В первом абзаце словосочетание «акты о списании основных средств в бюджетных учреждениях ф.MF-4 бюдж., акты о списании транспортных средств ф.MF-4а, акты на списание белья, постельных принадлежностей,» заменить на словосочетание «акты на списание основных средств в бюджетных учреждениях, акты на списание транспортных средств в соответствии с приложениями № 3 и 4 к этому Положению».  2.1.2.2. В третьем абзаце: 2.1.2.2.1. Словосочетание «Детали и узлы, изготовленные с применением драгоценных металлов, подлежат сдаче в государственный фонд, а» исключить.  2.1.2.2.2. Словосочетание «указаниями министерств и департаментов Республики Молдова» заменить словосочетанием «предусмотренные Приказом министра финансов № 92  от  20 декабря 2006 «Об учете, сборе, хранении и переработке лома и отходов, содержащих драгоценные металлы, и других применяемых нормативных актах».  2.2. Раздел «Материальные запасы»:  2.2.1. В пункте 102, первый абзац, после слова «материалы» внести словосочетание «, символические подарки, полученные в соответствии с нормами вежливости или в рамках протокольных мероприятий».  2.2.2. В пункт 110 включить новый абзац в следующей редакции: «Учет, оценка и выкуп символических подарков, полученных в соответствии с нормами вежливости или в рамках протокольных мероприятий, осуществляется в соответствии с Постановлением Правительства № 134 от 22 февраля 2013 г. «Об установлении допустимой стоимости символических подарков, подарков, полученных в соответствии с нормами вежливости или в рамках протокольных мероприятий, и утверждении Положения об учете, оценке, хранении, использовании и выкупе символических подарков, подарков, полученных в соответствии с нормами вежливости или в рамках протокольных мероприятий».» 3. В приложении № 5 «Корреспонденция субсчетов по основным бухгалтерским операциям», раздел «Поступление и расходование материалов и изделий подсобных сельских хозяйств и производственных (учебных) мастерских», после пункта 32 внести пункт 32 1 следующего содержания:      32 1 .    Оприходование символических подарков, полученных в   соответствии с нормами вежливости или в рамках протокольных мероприятий    067    230      4. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                    Анатол АРАПУ № 16. Кишинэу, 31 января 2015 г.   