    HCNPF4/2/2015 Внутренний номер:  356822  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4/2 от  28.01.2015   о результатах тематической проверки соблюдения законодательства Национальным бюро страхователей автотранспортных средств при принятии и исполнении некоторых своих решений   Опубликован : 13.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 33-38 
    статья № : 261  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 54/2-O от 11.11.2014 1 и Приказа председателя НКФР № 158 от 12.11.2014 была проведена тематическая проверка соблюдения законодательства Национальным бюро страховщиков автотранспортных средств (далее – НБСАС) при принятии и исполнении решений Административного совета НБСАС, утвержденных на заседаниях от 4.09.2014, 3.10.2014 и 27.10.2014, в рамках которой было установлено следующее. ___________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 345-351, ст.1612 На заседании от 4.09.2014 Административный совет НБСАС решил уполномочить исполнительный орган НБСАС заключить прямые договора с производителями бумаги с защитными знаками и с издательскими компаниями для печатания страховых сертификатов „Зеленая карта”, а на заседании от 3.10.2014 утвердил новую форму страхового сертификата „Зеленая карта”. В дальнейшем НБСАС заключил договор с иностранным обществом, на основе которого были выпущены и импортированы  новые формы страхового сертификата „Зеленая карта”, что противоречит положениям п.21 Инструкции о порядке учета, выдачи, хранения и использования типовых форм первичных документов строгой отчетности, утвержденной Постановлением Правительства № 294 от 17.03.1998 „О выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 г.” 2 , согласно которым печатание формы строгой отчетности страховой сертификат „Зеленая карта”, предусмотренной в п.7 Перечня типовых форм первичных документов строгой отчетности, осуществляется государственным предприятием по изданию бланков „Statistica”, на основе договора, заключенного с НБСАС. ___________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 30-33, ст.288 Необходимо отметить, что в ст.20 ч.(2) Закона 113-XVI от 27.04.2007 „О бухгалтерском учете” 3 прямо указывается, что порядок издания, выдачи, приобретения, хранения, учета и использования типовых форм строгой отчетности устанавливается Правительством. ____________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст.399 Более того, решением от 27.10.2014 Административный совет НБСАС ввел в обращение начиная с 15.11.2014 новую форму страхового сертификата „Зеленая карта”, содержание которого отличается от содержания, утвержденного НКФР, что противоречит положениям ст.8 ч.(5) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 “Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 4 (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006) и Постановления НКФР № 20/5 от 16.05.2008 “Об утверждении формы и содержания заявлений о страховании, страховых договоров и страховых полисов для обязательного страхования гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 5 . _____________________  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 143-144, ст.410 Распоряжением № 55/1-O от 13.11.2014 „О некоторых мерах, касающихся бланков страховых сертификатов „Зеленая карта” 6 НКФР запретила страховщикам, имеющим лицензию для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности, выдавать и использовать форму страхового сертификата “Зеленая карта”, которая была утверждена решением Административного совета НБСАС от 3.10.2014 и подлежала введению в обращение с 15.11.2014 согласно решению от 27.10.2014, до утверждения результатов проверки, инициированной Распоряжением НКЦБ № 54/2-O от 11.11.2014. ______________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 345-351, ст.1613 В соответствии с изложенным,  на основании ст.1, 3, ст.4 ч.(1), ст.8 п.r), ст.9 ч.(1) п.d) и r), ст.21 ч.(1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 7 , ст.8 ч.(5), ст.30 ч.(4) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ______________________  7 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS 1. Предписать органам управления Национального бюро страховщиков автотранспортных средств: - аннулировать решения Административного совета от 4.09.2014, 3.10.2014 и 27.10.2014 в части, относящейся к утверждению новой формы страхового сертификата „Зеленая карта”, ее печатанию и введению в обращение; - неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов, касающиеся учета, выдачи, хранения и использования типовых форм первичных документов строгой отчетности. 2. Запретить страховщикам, имеющим лицензию для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности, выдавать и использовать страховой сертификат “Зеленая карта” в  форме и  содержании, которые были утверждены решением Административного совета Национального бюро страховщиков автотранспортных средств от 3.10.2014. 3. Об исполнении п.1 настоящего постановления Национальному бюро страховщиков автотранспортных средств проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение одного месяца с приложением доказательных документов. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление страхового надзора. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                   Артур ГЕРМАН № 4/2. Кишинэу, 28 января 2015 г.   