    HCEC3096/2014 Внутренний номер:  356965  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3096 от  30.11.2014   о жалобе № АР 9/115 от 27 ноября 2014 года г-жи Алины Руссу, представителя Партии коммунистов Республики Молдова с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 20.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-45 
    статья № : 323
    Дата вступления в силу : 30.11.2014  27 ноября 2014 года представитель Партии коммунистгов Республики Молдова (далее – ПКРМ) с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии г-жа Алина Руссу подала жалобу, в которой заявляет, что Либерально-демократическая партия Молдовы (далее – ЛДПМ) размещает предвыборные афиши в местах, не предусмотренных главами II и III Положения о порядке размещения предвыборной рекламы на рекламных щитах в избирательный период. Жалобщик отмечает, что обратился по этому поводу и в Инспекторат полиции сектора Чентру. Представитель ПКРМ требует вынести предупреждение ЛДПМ за несоблюдение п. 12 вышеупомянутого положения и обязать примэрию муниципия Кишинэу удалить соответствующие предвыборные афиши. Рассмотрев материалы жалобы, комиссия считает ее необоснованной и подлежащей к отклонению в силу следующих причин. В соответствии с ч. (5) ст. 65 Кодекса о выборах жалоба должна содержать доказательства. Автор жалобы требует вынести предупреждение конкуренту на выборах, но не представил ни одного доказательства, подтверждающего связь между соответствующим конкурентом и лицами, расклеивающими предвыборные агитационные материалы в непредусмотренных местах (на столбах). Комиссия отмечает также существующую практику  по рассмотрению жалоб, связанных с размещением предвыборных афиш в непредусмотренных местах, а именно по передаче материалов правоохранительным органам для установления вины и принятия соответствующих мер в зависимости от результатов и степени вовлечения конкурента. Центральная избирательная комиссия негативно расценивает одновременное обращение жалобщика в полицию и в ЦИК как попытку обойти презумпцию невиновности, ввиду чего требование о вынесении предупреждения отклоняется. В соответствии с п.15 вышеупомянутого положения ответственным за удаление предвыборных афиш, размещенных в непредусмотренных местах, является орган местного публичного управления, который вправе предъявить регрессный иск к виновному лицу по возмещению затрат. Следовательно, требование жалобщика обязать примэрию муниципия Кишинэу удалить соответствующие агитационные материалы также необоснованно, поскольку не было представлено ни одного доказательства, подтверждающего тот факт, что до сих пор данный орган уклонялся от исполнения своих обязательств, предусмотренных в таком исполнительном административном акте, как Положение о порядке размещения предвыборной рекламы на рекламных щитах в избирательный период. В силу изложенных причин и на основании ст. 18, 26, 65-67 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным Постановлением ЦИК № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованную жалобу № AP 9/115 от 27 ноября 2014 года г-жи Алины Руссу, представителя Партии коммунистов Республики Молдова с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                            Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                            Андрей ВОЛЕНТИР № 3096. Кишинэу, 30 ноября 2014 г.   