    HCEC3081/2014 Внутренний номер:  356943  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3081 от  28.11.2014    об аккредитации международных наблюдателей со стороны организации «Cosmopolitan Project» Французской Республики для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов   Опубликован : 20.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-45 
    статья № : 308
    Дата вступления в силу : 28.11.2014  Организация «Cosmopolitan Project» Французской Республики обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 5 лиц в качестве международных наблюдателей для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов. Организация «Cosmopolitan Project» Французской Республики является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст.18 и ч.(3) ст.63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.5 и 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать 5 лиц в качестве международных наблюдателей со стороны организации «Cosmopolitan Project» Французской Республики для надзора за ходом  проведения 30 ноября 2014 года парламентских  выборов согласно приложению. 2. Аккредитованным лицам в своей деятельности руководствоваться Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Андрей ВОЛЕНТИР № 3081. Кишинэу, 28 ноября 2014 г.  Приложение  к Постановлению Центральной избирательной комиссии  № 3081 от 28 ноября 2014 г.    СПИСОК  лиц, аккредитованных со стороны  организации  « Cosmopolitan Project»  Французской Республики для надзора за ходом проведения  30 ноября 2014 года парламентских выборов        №  п/п    Фамилия    Имя    Паспорт    Гражданство      1.     Гиймен    Квентин        Французская Республика      2.      Эвену    Антуан        Французская Республика      3.      Курела    Михал        Республика Польша      4.     Такусель    Николя        Французская Республика      5.      Мэйор    Эдвард        Французская Республика       