    HCEC3090/2014 Внутренний номер:  356959  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3090 от  29.11.2014    об аккредитации международных наблюдателей от Международной организации франкофонии для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов и о регистрации одного переводчика   Опубликован : 20.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-45 
    статья № : 317
    Дата вступления в силу : 29.11.2014  Международная организация франкофонии обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 7 лиц в качестве международных наблюдателей для надзора за ходом проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов и о регистрации одного переводчика. На основании ст.18 и ч.(3) ст.63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.5 и 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать 7 лиц в качестве международных наблюдателей от Международной организации франкофонии для надзора за ходом  проведения 30 ноября 2014 года парламентских  выборов согласно приложению. 2. Зарегистрировать г-жу Демьян Надежду (удостоверение личности -) в качестве переводчика на проводимых 30 ноября 2014 года парламентских выборах от Международной организации франкофонии. 3. Аккредитованным лицам в своей деятельности руководствоваться Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Юрие ЧОКАН    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Андрей ВОЛЕНТИР № 3090. Кишинэу, 29 ноября 2014 г.     Приложение  к Постановлению Центральной избирательной комиссии  № 3090 от 29 ноября 2014 г.    СПИСОК  лиц, аккредитованных от  Международной  организации франкофонии для надзора за ходом  проведения 30 ноября 2014 года парламентских выборов        №  п/п    Фамилия    Имя    Паспорт    Гражданство      1.      Зого Ондо    Сирил        Республика Габон      2.    Фалаиз    Индиана        Французская   Республика      3.    Бомба-Нколо    Ноэль        Французская   Республика      4.    Венти    Тьерри        Республика   Мадагаскар      5.     Эссади    Смия        Французская   Республика      6.    Аталлах    Беатрис Джанин        Республика   Мадагаскар      7.    Элемджродо    Ричард        Канада        