    AMAE/1999 Внутренний номер:  356904  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ   СОГЛАШЕНИЕ Nr. 1999 от  06.11.1992   de colaborare în domeniul turismului încheiat între Ministerul Tineretului, Sportului şi Turismului al Republicii Moldova şi Administraţia Naţională de turism a Republicii Populare Chineze*  Опубликован : 01.01.1999 
 в Tratate Internationale 
 
 Nr. 18 
    статья № : 287
    Дата вступления в силу : 26.04.1996  * 	Semnat la Beijing, la 6 noiembrie 1992. În vigoare din 26 aprilie 1996. Ministerul Tineretului, Sportului şi Turismului al Republicii Moldova şi Administraţia Naţională de Turism a Republicii Populare Chineze (în continuare denumite “Părţi”), reieşind din importanţa aprofundării relaţiilor şi contactelor dintre popoarele acestor două ţări, au încheiat următorul acord:  Articolul 1 Ambele Părţi vor încuraja dezvoltarea activităţilor turistice prin agenţiile şi organizaţiile de turism ale ambelor ţări în scopul stabilirii şi dezvoltării contactelor de afaceri.  Articolul 2 Ambele Părţi vor susţine activ companiile de turism în organizarea turiştilor din ţara lor şi din terţe ţări în scopul organizării turismului în ţările lor respective.  Articolul 3 Ambele Părţi vor încuraja colaborarea între organizaţiile turistice ale ambelor ţări în scopul stabilirii şi renovării facilităţilor turistice.  Articolul 4 Ambele Părţi vor organiza şi încuraja schimbul de informaţie relevantă referitor la departamentele de turism ale ambelor ţări.  Articolul 5 Ambele părţi vor face schimb de delegaţii oficiale în domeniul turismului pe baza echităţii.  Articolul 6 Orice modificare sau completare la acest Acord poate fi efectuată numai în scris, cu comunul acord al ambelor Părţi.  Articolul 7 Acest Acord intră în vigoare imediat după ce ambele Părţi s-au informat reciproc cu privire la efectuarea procedurilor, stabilite de legislaţia lor respectivă referitor la aplicarea Acordului, şi rămîne valabil pe o perioadă de cinci ani. Acest acord, automat, poate fi prelungit pe următoarea perioadă de cinci ani, dacă, cu şase luni înainte de expirarea termenului lui, nici una din părţi nu anunţă în scris despre intenţia sa de a anula Acordul. Prezentul Acord este semnat la Beijing, la 6 noiembrie 1992, în două exemplare, în limbile română şi chineză, ambele texte avînd aceeaşi valoare juridică.   