    HCC3/2015 Внутренний номер:  356926  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  20.01.2015   о контроле конституционности Постановления Парламента №169 от 21 июля 2014 года об освобождении от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике (2) (Обращение № 59a/2014)  Опубликован : 20.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-45 
    статья № : 6
    Дата вступления в силу : 20.01.2015  Именем Республики Молдова    Конституционный суд в составе:    Александру ТЭНАСЕ, председатель ,    Аурел БЭЕШУ,    Игорь ДОЛЯ,    Тудор ПАНЦЫРУ,    Виктор ПОПА, судьи ,    при участии секретаря заседания Алены Балабан,    принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 27 ноября 2014 года,    рассмотрев указанное обращение в открытом пленарном заседании, учитывая акты и материалы дела,    проведя совещание при закрытых дверях,    выносит следующее постановление.    ПРОЦЕДУРНЫЕ ВОПРОСЫ    1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента Вячеслава Ионицэ, представленное в Конституционный суд 27 ноября 2014 года, в соответствии с положениями ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.25 п.g) Закона о Конституционном суде и ст.38 ч.(1) п.g) Кодекса конституционной юрисдикции, о контроле конституционности Постановления Парламента №169 от 21 июля 2014 года об освобождении от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике.    2. Автор обращения считает, что принятие Постановления Парламента №169 от 21 июля 2014 года об освобождении от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике нарушает положения ст.66 п. j ) Конституции.    3. Определением Конституционного суда от 15 января 2015 года, без вынесения решения по существу, обращение было признано приемлемым.    4. В ходе рассмотрения обращения Конституционный суд затребовал мнения Парламента.    5. В открытом пленарном заседании Конституционного суда обращение аргументировал автор – Вячеслав Ионицэ. От имени Парламента выступил начальник общего юридического управления Секретариата Парламента Ион Крянгэ.    ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА    6. 29 декабря 2009 года, в соответствии с положениями ст.4 2 ч.(4) Закона №1525 от 19 февраля 1998 года об энергетике, Парламент Республики Молдова принял Постановление №140 о назначении директоров Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике. На должность генерального директора сроком на 6 лет был назначен Виктор Парликов.    7. Постановлением Парламента №180 от 12 июля 2013 года Виктор Парликов был досрочно отозван с должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике. Данное постановление было признано неконституционным Постановлением Конституционного суда №28 от 20 сентября 2013 года, в результате – Виктор Парликов был восстановлен в должности.    8. 6 марта 2014 года вступило в силу постановление суда сектора Буюкань о лишении Виктора Парликова на основании ст.365/1 ч.(3) Кодекса о правонарушениях права занимать государственные должности сроком на один год.    9. Во исполнение решения суда, на основании ст.4 2 ч.(6) п.f) [несовместимость] Закона №1525- XIII  от 19 февраля 1998 года об энергетике Парламент принял Постановление №169 от 21 июля 2014 года об освобождении от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике.    ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО    10. Применимые положения Конституции (М.О., 1994 г., № 1, ст.1):    Статья 1    Государство Республика Молдова    «[…]    (3) Республика Молдова – демократическое правовое государство, в котором достоинство человека, его права и свободы, свободное развитие человеческой личности, справедливость и политический плюрализм являются высшими ценностями и гарантируются.»    Статья 7    Конституция – высший закон    «Конституция Республики Молдова является ее высшим законом. Ни один закон или иной правовой акт, противоречащие положениям Конституции, не имеют юридической силы.»    Статья 39    Право на управление    «(1) Граждане Республики Молдова имеют право на участие в управлении общественными делами как непосредственно, так и через своих представителей.    (2) Любому гражданину обеспечивается в соответствии с законом доступ к государственной службе.»    Статья 66    Основные полномочия    «Парламент имеет следующие основные полномочия:    [ … ]    j) избирает и назначает государственных должностных лиц в случаях, предусмотренных законом; […]»    Статья 74    Принятие законов и постановлений    «[…]    (2) Ординарные законы и постановления принимаются большинством голосов присутствующих депутатов.    [ … ] »    Статья 120    Обязательность вступивших в законную силу    приговоров и других судебных решений    «Соблюдение вступивших в законную силу приговоров и других судебных решений, а также содействие судам в ходе судебного процесса, в исполнении вступивших в законную силу приговоров и других судебных решений обязательны.»    11. Применимые положения Постановления №169 от 21 июля 2014 года об освобождении от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике (M.O., 2014 г., №217-222, ст.476):    «На основании пункта f) части (6) статьи 4 2 Закона об энергетике № 1525-XIII от 19 февраля 1998 года и окончательного решения судебной инстанции о запрете занимать государственные должности    Парламент принимает настоящее постановление.    Ст.1. – Освободить господина Виктора ПАРЛИКОВА от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике.»    12. Применимые положения Закона №1525-XIII от 19 февраля 1998 года об энергетике (M.O., 1998 г., №50-51, ст.366):    Статья 4 2    Управление Агентством    «(1) Управление Агентством осуществляется Административным советом, состоящим из пяти директоров.    (2) Одного из пяти директоров Административного совета Парламент назначает на должность генерального директора Административного совета Агентства.    (3) Решения Административного совета принимаются большинством голосов членов совета. Каждый из директоров имеет один голос.    (4) Генеральный директор Административного совета назначается Парламентом по предложению Председателя Парламента при наличии положительного заключения профильной парламентской комиссии. Директора Административного совета назначаются Парламентом по предложению профильной парламентской комиссии. Все директора назначаются сроком на 6 лет. При появлении по различным причинам вакантной должности директора Парламент в месячный срок назначает нового директора. При первом назначении директора Административного совета назначаются Парламентом следующим образом: генеральный директор назначается сроком на 6 лет, два директора назначаются сроком на 4 года и два директора – сроком на 2 года. Ни один из членов Административного совета не может занимать должность более 12 лет.    (5) Директор Административного совета должен быть гражданином Республики Молдова, иметь высшее образование в технической, экономической или юридической области и опыт работы в соответствующей области, в том числе не менее 3 лет – в административно-управленческой должности.    (6) Исполнение обязанностей директора Административного совета прекращается при его отставке или увольнении. Директор может быть уволен Парламентом в случае:    а) утраты гражданства Республики Молдова;    b) невозможности исполнения своих обязанностей по состоянию здоровья;    с) избрания на другую должность;    d) осуждения за умышленное совершение преступления и/или осуждения к лишению свободы вступившим в законную силу решением судебной инстанции;    e) наступления окончательности констатирующего акта, которым установлено издание/принятие им административного акта или совершение сделки с нарушением законоположений о конфликте интересов;    f) нахождения в положении несовместимости, что установлено ставшим окончательным констатирующим актом.    (7) Генеральный директор нанимает персонал Агентства с согласия хотя бы одного члена Административного совета.    (8) На предприятии, деятельность которого регулируется Агентством в соответствии с настоящим законом, директор Административного совета не вправе:    а) осуществлять оплачиваемую деятельность или получать другую выгоду;    b) быть держателем акций этого предприятия;    с) извлекать финансовую или материальную выгоду из своего служебного положения;    d) добиваться найма на работу на данное предприятие себя лично или других лиц.    (9) Директор Административного совета в течение 2 лет после освобождения от должности не может занимать должности на предприятии, деятельность которого регулируется Агентством.    (10) Генеральный директор Административного совета представляет Парламенту отчет о деятельности Агентства за истекший год.»    13. Применимые положения Регламента об организации и функционировании Национального агентства по регулированию в энергетике, принятого Постановлением Парламента №238 от 26 октября 2012 года (M.O., 2013 г., №26-25, ст.86):    «Область применения    1. Положение об организации и функционировании Национального агентства по регулированию в энергетике (далее – Положение ) устанавливает правовой статус, задачи, основные функции, обязанности и права, а также определяет организацию и прозрачность деятельности Национального агентства по регулированию в энергетике (далее – Агентство ).    норм качества, безопасности и охраны окружающей среды.    [ … ]    Руководство    12. Управление Агентством осуществляется Административным советом, являющимся коллегиальным органом и состоящим из пяти директоров.    13. Постановления Административного совета принимаются большинством голосов его членов. Каждый из директоров имеет один голос. Постановления Административного совета подписываются только членами совета.    14. Одного из пяти директоров Административного совета Парламент назначает на должность генерального директора Административного совета Агентства.    15. Генеральный директор Административного совета назначается Парламентом по предложению Председателя Парламента при наличии положительного заключения профильной парламентской комиссии. Директора Административного совета назначаются Парламентом по предложению профильной парламентской комиссии. Все директора назначаются сроком на 6 лет. При появлении по различным причинам вакантной должности директора Административного совета Парламент в месячный срок назначает нового директора. При первом назначении директора Административного совета назначаются Парламентом следующим образом: генеральный директор назначается сроком на 6 лет, два директора назначаются сроком на 4 года и два директора – сроком на 2 года. Ни один из членов Административного совета не может занимать должность более 12 лет.    16. Директор Административного совета должен быть гражданином Республики Молдова, иметь высшее образование в технической, экономической или юридической области и опыт работы в соответствующей области, в том числе не менее 3 лет в административной должности.    17. Директор Административного совета обязуется действовать независимо и объективно в интересах государства, без выполнения политического требования или заказа. В этой связи каждый директор заполняет декларацию о приверженности и декларацию об отсутствии интересов, которые могут рассматриваться как факторы, могущие повлиять на его независимость. Эти декларации обнародуются и публикуются ежегодно на веб-странице Агентства.    [ … ]    19. Исполнение обязанностей директора Административного совета прекращается в случае его отставки или увольнения. Директор может быть уволен Парламентом в случае:    a) утраты гражданства Республики Молдова;    b) невозможности исполнения своих обязанностей по состоянию здоровья;    c) избрания на другую должность;    d) осуждения за умышленное совершение преступления и/или осуждения к лишению свободы вступившим в законную силу решением судебной инстанции;    e) наступления окончательности констатирующего акта, которым установлено издание/принятие им административного акта или совершение сделки с нарушением законоположений о конфликте интересов;    f) нахождения в положении несовместимости, что установлено ставшим окончательным констатирующим актом.»    14. Применимые положения Кодекса Республики Молдова о правонарушениях №218-XVI от 24 октября 2008 года (M.O., 2009 г., №3-6, ст.15):    Статья 365 1    Нарушение режима секретности в рамках органов  публичной власти и других юридических лиц    «(1) Нарушение правил допуска к государственной тайне    влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 25 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 50 до 200 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 300 условных единиц.    (2) Нарушение правил составления, учета, хранения, обработки, размножения, применения, передачи, уничтожения сведений, отнесенных к государственной тайне,    влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 25 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 50 до 200 условных единиц с лишением или без лишения права занимать определенные должности на срок от 3 месяцев до 1 года, наложение штрафа на юридических лиц в размере от 100 до 300 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.    (3) Нарушение правил обеспечения защиты государственной тайны посредством юридических, процедурных мер, физической защиты, защиты информационных и телекоммуникационных систем    влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 50 до 200 условных единиц с лишением или без лишения права занимать определенные должности на срок от 3 месяцев до 1 года, наложение штрафа на юридических лиц в размере от 100 до 300 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.    (4) Деяния, предусмотренные частями (1)–(3), повлекшие тяжкие последствия, если эти деяния не являются преступлением,    влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 150 условных единиц, на должностных лиц в размере от 150 до 300 условных единиц с лишением права занимать определенные должности на срок от 3 месяцев до 1 года, наложение штрафа на юридических лиц в размере от 150 до 400 условных единиц с лишением права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.»    15. Применимые положения Исполнительного кодекса Республики Молдова №443-XV от 24 декабря 2004 года (переопубликован M.O., 2010 г., №214-220, ст.704):    Статья 185    Порядок исполнения наказания в виде лишения права  занимать определенные должности или заниматься  определенной деятельностью    (1) Судебная инстанция направляет решение о лишении права занимать определенные должности и заниматься определенной деятельностью и распоряжение о его исполнении органу пробации по месту работы или месту жительства осужденного.    (2) Орган пробации направляет судебное решение органу, правомочному принять решение об отстранении осужденного от должности или о запрещении ему заниматься определенной деятельностью.    (3) В трехдневный срок правомочный орган принимает решение об отстранении от должности или о запрещении заниматься определенной деятельностью и направляет его вместе с судебным решением органу пробации.    (4) Орган пробации в пятидневный срок уведомляет судебную инстанцию об исполнении ее решения.    (5) Независимо от того, занимает ли осужденный какую-либо должность или занимается ли он определенной деятельностью, орган пробации ведет учет осужденных, контролирует соблюдение осужденными основанного на судебном решении запрета занимать определенные должности и заниматься определенной деятельностью, проверяет выполнение предписаний судебных решений администрацией организаций, в которых работают осужденные, а также органами, правомочными аннулировать разрешение на занятие определенной деятельностью.»    Статья 316    Исполнение взыскания в виде лишения права  заниматься определенной деятельностью, права занимать  определенные должности и специального права    «(1) Взыскание в виде лишения права заниматься определенной деятельностью и лишения права занимать определенные должности исполняется в порядке, установленном главой XIX настоящего кодекса.    (2) Исполнение взыскания в виде лишения права управления транспортным средством и лишения права хранения и ношения оружия обеспечивается органом полиции по месту жительства правонарушителя.    (3) Судебная инстанция направляет решение о лишении прав, предусмотренных частью (2), и распоряжение о его исполнении органу полиции по месту жительства правонарушителя.    (4) Орган полиции в пятидневный срок уведомляет судебную инстанцию об исполнении решения.»    16. Применимые положения Закона №780- XV  от 27 декабря 2001 года о законодательных актах (M.O., 2002 г., №36-38, ст.210):    Статья 11    Постановления    «(1) Постановления Парламента являются законодательными актами, подчиненными закону, принимаются большинством голосов присутствующих депутатов, если Конституцией не предусмотрено иное большинство, и не подлежат промульгации. Постановления, носящие индивидуальный характер, и другие постановления, не содержащие правовых норм, могут быть рассмотрены без соблюдения всех предварительных процедур в рабочих органах Парламента.    (2) Постановления Парламента принимаются:    [ … ]    c) для избрания и назначения на государственные должности, отзыва с них, освобождения от них, временного отстранения от исполнения обязанностей;    [...] »    17. Применимые положения Регламента Парламента, принятого Законом №797- XIII  от 2 апреля 1996 года (переопубликован M.O., 2007 г., №50, ст.237):    Статья 92    Процедура избрания, назначения или представления  для назначения государственных должностных лиц    «(1) Постановление об избрании, назначении или представлении для назначения государственных должностных лиц, осуществляемых Парламентом в соответствии с Конституцией и другими законами, принимается согласно части (2) статьи 74 Конституции. В таком же порядке принимаются и постановления Парламента об освобождении от должности (отзыве) государственных должностных лиц, которых они касаются, с исключениями, установленными законодательством.    (2) Вопрос об избрании, назначении или представлении для назначения государственных должностных лиц выносится на обсуждение Парламента после представления доклада Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету.    (3) В процессе подготовки доклада комиссия обсуждает кандидатуры, предложенные для избрания, назначения или представления для назначения государственных должностных лиц, и может вызвать соответствующих лиц для собеседования.»    ВОПРОСЫ ПРАВА    18. Из содержания обращения Конституционный суд заключает, что оно, по сути, касается досрочного освобождения от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике на основании судебного решения.    19. В обращении затронуты вопросы, касающиеся таких элементов и принципов, как полномочия Парламента по избранию и назначению государственных должностных лиц, гарантии исполнения должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике, доступ к правосудию лиц, исполняющих ответственные государственные должности, а также обязательный характер вступивших в законную силу судебных решений.    А. ПРИЕМЛЕМОСТЬ ОБРАЩЕНИЯ    20. В соответствии со своим определением от 15 января 2015 года (см.§3) Конституционный суд отметил, что на основании ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде и ст. 4 ч.(1) п. а) Кодекса конституционной юрисдикции представленное обращение относится к компетенции Конституционного суда.    21. Положения ст. 25 п. g ) Закона о Конституционном суде и ст. 38 ч. (1) п. g ) Кодекса конституционной юрисдикции наделяют депутата Парламента правом обращения в Конституционный суд.    22. Конституционный суд отмечает, что объектом конституционного судопроизводства является Постановление Парламента №169 от 21 июля 2014 года об освобождении от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике.    23. В этом смысле ст.135 ч.(1) п.а) Конституции предусматривает, что Конституционный суд:    «[…] осуществляет по запросу контроль конституционности [ … ]  постановлений Парламента [ … ] »    24. В связи с осуществлением конституционного контроля Постановления Парламента №169 от 21 июля 2014 года об освобождении от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике в соответствии с положениями ст.135 ч.(1) п.а) Конституции Конституционный суд напоминает, что в Постановлении №10 от 16 апреля 2010 года о пересмотре Постановления Конституционного суда №16 от 28 мая 1998 года «О толковании ст.20 Конституции Республики Молдова» в редакции Постановления №39 от 9.07.2001 года отметил следующее:    « [ … ]  Конституция Республики Молдова в ст.135 ч.(1) п.а) наделяет Конституционный суд полномочиями осуществить контроль конституционности всех актов, принятых Парламентом, независимо от нормативного или индивидуального характера. [… ] »    25. В своих постановлениях Конституционный суд подчеркнул, что административные акты индивидуального характера, принятые Парламентом, Президентом Республики Молдова и Правительством в осуществление своих полномочий, предусмотренных конституционными и законодательными нормами, относящиеся к избранию, назначению и отстранению от публичных должностей государственных должностных лиц, являющихся выразителями особого общественного интереса, могут стать предметом конституционного контроля по запросу субъектов, обладающих этим правом.    26. В резолютивной части Постановления №29 от 21 декабря 2010 года Конституционный суд установил: «Акты индивидуального характера, изданные Парламентом, Президентом Республики Молдова и Правительством в отношении официальных государственных лиц, представляющих особые общественные интересы, избранных или назначенных на определенный срок полномочий, а именно: […] генерального директора, директора, заместителя генерального директора, заместителя директора Национального агентства по регулированию в энергетике [ … ] - могут быть объектом контроля конституционности в отношении формы и процедуры принятия .»    27. Конституционный суд отмечает, что согласно ст.4 п.а) Закона об административном суде генеральный директор Национального агентства по регулированию в энергетике не может обратиться в административный суд для защиты своих прав, вытекающих из служебных отношений. В связи с этим и учитывая Постановление Конституционного суда №29 от 21 декабря 2010 года, которое касается отстранения от должности лица, представляющего особый общественный интерес, назначенного на определенный срок полномочий, постановления Парламента индивидуального характера могут подвергаться конституционному контролю.    28. Помимо этого, Конституционный суд отмечает, что Постановление Парламента было принято во исполнение судебного решения. В связи с этим Конституционный суд обращает внимание на то, что до настоящего времени Конституционный суд не осуществлял конституционный контроль нормативного акта, изданного для исполнения судебного акта, что также является основанием для рассмотрения обращения по существу.    29. Исходя из изложенного, проявляя последовательность в осуществлении по запросу конституционного контроля актов, принятых Парламентом, Президентом Республики Молдова и Правительством в отношении государственных должностных лиц, представляющих особый общественный интерес, избранных или назначенных на определенный срок полномочий, Конституционный суд рассмотрит Постановление Парламента №169 от 21 июля 2014 года об освобождении от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике через призму конституционных норм.    3 0 . В соответствии с положениями ст.135 ч.(1) п.а) Конституции прерогатива Конституционного суда предполагает установление соотношения между законодательными нормами и текстом Конституции с учетом принципа ее верховенства.    31. Таким образом, Конституционный суд рассмотрит оспариваемый акт и правовые обстоятельства через призму ст.66 п.j) Конституции и суждений, изложенных в своих предыдущих постановлениях.    B. СУЩЕСТВО ДЕЛА    Предполагаемое нарушение ст.66 п.j) Конституции    32. Автор обращения считает, что Постановление Парламента №169 от 21 июля 2014 года противоречит ст.66 п.j) Конституции, согласно которой:    «Парламент имеет следующие основные полномочия:    [ … ]    j) избирает и назначает государственных должностных лиц в случаях, предусмотренных законом; […]»    1. Аргументы автора обращения    33. Автор обращения считает Постановление Парламента №169 от 21 июля 2014 года об освобождении от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике необоснованным и незаконным.    34. По его мнению, основания, на которые ссылается Парламент в своем постановлении, не применимы к генеральному директору Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике, так как не установлено, что он совершал деяния, несовместимые с ответственной государственной должностью.    35. Автор обращения считает также, что так как решение судебной инстанции об административном правонарушении не значится среди элементов несовместимости, оно не может служить основанием для признания несовместимости.    2. Аргументы властей    36. В пленарном заседании Конституционного суда представитель Парламента отметил, что оспариваемый акт, принятый Парламентом в форме постановления по предложению Председателя Парламента, соответствует положениям, предусмотренным ст.66 п.а) и п.j) Конституции и ст.4 Закона об энергетике №1525-XIII от 19 февраля 1998 года, а также законодательным требованиям, определяющим форму и полномочия государственного органа по принятию акта.    37. Представитель Парламента указал также на конституционность и законность основания принятия Постановления Парламента №169 от 21 июля 2014 года, а именно, необходимость исполнения судебного решения, которое запрещает генеральному директору Национального агентства по регулированию в энергетике занимать государственные должности в течение одного года.    3. Оценка Конституционного суда    38. Конституционный суд отмечает, что в основе правового государства, закрепленного ст.1 Конституции, лежит принцип законности .    39. Согласно ст.7 Конституции ни один закон или иной правовой акт, противоречащие положениям Конституции, не имеют юридической силы.    40. В Постановлении №8 от 20 мая 2013 года Конституционный суд отметил, что законность как основополагающий принцип правового государства предполагает соответствие нормы или правового акта высшим нормам, устанавливающим процедурные условия издания правовых норм. Поведение Парламента в рамках закона относится как к законодательной деятельности, так и к установлению взаимосвязанных с процессом издания законов норм, касающихся внутренней организации и деятельности.    41. Значение принципа законности предполагает уважение закона. Это требование относится ко всем лицам и, в равной мере, к государственным органам и частным организациям. Когда идет речь о законности актов публичных субъектов, имеется в виду, что они будут действовать в пределах своих полномочий ( §42, Доклад о верховенстве права, принятый Венецианской комиссией на 86-й пленарной сессии в 2011 году ).    42. Так, в соответствии со своими предыдущими постановлениями (которые касаются Муруяну, Урекяна, Гурина и других) Конституционный суд рассмотрит конституционность индивидуального акта об освобождении от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике с точки зрения компетентности органа его издавать и процедуры принятия.    43. Статья 66 п. а) Конституции предусматривает, что Парламент принимает три категории актов: законы, постановления и резолюции, а п.j) данной статьи предоставляет Парламенту право избирать и назначать государственных должностных лиц в случаях, предусмотренных законом.    44. Статья 11 ч.(2) п.с) Закона о законодательных актах предусматривает, что постановления Парламента принимаются для избрания и назначения на государственные должности, отзыва с них, освобождения и временного отстранения от исполнения обязанностей.    45. Конституционный суд отмечает, что в соответствии с положениями ст.42 ч.(4) Закона №1525 от 19 февраля 1998 года об энергетике Парламент назначает генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике сроком на 6 лет по предложению Председателя Парламента при наличии положительного заключения профильной парламентской комиссии.    46. Указанные нормы закона получили развитие в п.15 Положения об организации и функционировании Национального агентства по регулированию в энергетике, принятого Постановлением Парламента №238 от 26 октября 2012 года.    47. Итак, Постановлением Парламента №140 от 29 декабря 2009 года были назначены директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике, в том числе и генеральный директор сроком на 6 лет.    48. Согласно п.17 Положения об организации и функционировании Национального агентства по регулированию в энергетике директор Административного совета обязуется действовать независимо и объективно в интересах государства, без выполнения политического требования или заказа. В этой связи каждый директор заполняет декларацию о приверженности и декларацию об отсутствии интересов, которые могут рассматриваться как факторы, могущие повлиять на его независимость.    49. В Постановлении №28 от 20 сентября 2013 года Конституционный суд подчеркнул, что:    «52. Необходимость стабильности мандата директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике определяется его должностными обязанностями, важными задачами по созданию правовой основы для обеспечения эффективности энергетики, надежного снабжения национальной экономики и населения энергетическими ресурсами.    53. Национальное агентство по регулированию в энергетике является регулирующим и контролирующим центральным публичным органом в энергетической области, имеет статус юридического лица и не подчиняется какому-либо иному государственному или частному органу, за исключением предусмотренных законом случаев.    54. Вместе с тем Конституционный суд отмечает, что международные акты в данной сфере содержат ряд положений, предусматривающих обеспечение независимости органа по регулированию в области энергетики.    55. В этом контексте Конституционный суд отмечает, что Республика Молдова стала полноправным членом Энергетического сообщества в 2010 году. Договор об образовании Энергетического сообщества был принят 25 октября 2005 года в Афинах и для Республики Молдова вступил в силу с 1 мая 2010 года. С этого момента стало обязательным соблюдение международных правовых норм, принятых на основе договора. Они включают директивы Европейского с оюза, которые устанавливают структуру управления в областях электроэнергии и природного газа.    56. Как в Директиве 2003/54/ЕС об общих правилах внутреннего рынка электроэнергии, так и в Директиве 2003/55/ЕС об общих правилах внутреннего рынка природного газа указывается на необходимость образования независимого органа по регулированию в данной области.    57. Согласно Директиве 2009/72/ЕС и Директиве 2009/73/ЕС органы по регулированию в областях электроэнергии и природного газа должны быть полностью независимыми от любых государственных или частных интересов, что не исключает осуществление судебного и парламентского контроля. Данные директивы признали утратившими силу вышеуказанные директивы.    58. Конституционный суд отмечает, что в Европейском с оюзе согласно его законодательству независимость регулирующего органа является обязательным требованием.    59. Так, Директивы 2009/72/ЕС и 2009/73/ЕС устанавливают, что для защиты независимости регулирующего органа «члены административного совета регулирующего органа или в случае отсутствия совета его директор назначаются сроком на 5 до 7 лет с возможностью занимать данную должность лишь один раз».    50. Конституционный суд подчеркивает, что 21 июля 2014 года на основании ст.42 ч.(6) п.f) [несовместимость] Закона №1525- XIII  от 19 февраля 1998 года об энергетике и окончательного постановления судебной инстанции о запрете занимать государственные должности Парламент принял Постановление №169, которым освободил Виктора Парликова от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике.    51. Конституционный суд считает необходимым отметить, что генеральный директор Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике занимает государственную должность, является государственным должностным лицом, представляющим особый общественный интерес.    52. Конституционный суд отмечает, что порядок освобождения директоров Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике предусмотрен Законом №1525 от 19 февраля 1998 года об энергетике.    53. Так, в соответствии со ст.4 2 ч.(6) Закона об энергетике должность директора Административного совета прекращается при его отставке или увольнении. Директор может быть уволен Парламентом в случае: утраты гражданства Республики Молдова; невозможности исполнения своих обязанностей по состоянию здоровья; избрания на другую должность; осуждения за умышленное совершение преступления и/или осуждения к лишению свободы вступившим в законную силу решением судебной инстанции; наступления окончательности констатирующего акта, которым установлено издание/принятие им административного акта или совершение сделки с нарушением законоположений о конфликте интересов; нахождения в положении несовместимости, что установлено ставшим окончательным констатирующим актом.    54. В Постановлении №21 от 25 июля 2013 года Конституционный суд установил, что, как правило, освобождение от должности предполагает более сложную процедуру, чем назначение, или в крайнем случае равноценную и что в случае конституционного или законодательного регулирования процедуры назначения на должность установление процедуры освобождения от должности не является обязательным, так как она подразумевается.    55. Конституционный суд отмечает, что основания для освобождения от должности предусмотрены Законом об энергетике.    56. Вместе с тем Конституционный суд отмечает, что согласно ст.23 ч.(2) Закона о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности, если должностное лицо совершает нарушения при осуществлении своих полномочий, оно привлекается к дисциплинарной, гражданской, уголовной ответственности или к ответственности за правонарушение в соответствии с действующим законодательством.    57. В этом контексте Конституционный суд отмечает, что определением кассационной инстанции от 6 марта 2014 года было оставлено в силе постановление судебной инстанции сектора Буюкань о наложении на основании ст.365/1 ч.(3) Кодекса о правонарушениях на генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике Виктора Парликова взыскания в виде лишения права занимать государственные должности сроком на один год за нарушение правил обеспечения защиты государственной тайны .    58. Согласно ст.35 Кодекса о правонарушениях лишение права занимать определенные должности может быть назначено судебной инстанцией на срок от 3 месяцев до 1 года. Данное наказание применяется в случаях, когда с учетом характера совершенных виновным правонарушений закон признает недопустимым осуществление им определенной деятельности или занятие им определенных должностей.    59. Конституционный суд обращает внимание, что при принятии Постановления №169 об освобождении от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике Парламент исходил из окончательного и вступившего в законную силу решения судебной инстанции.    60. Конституционный суд отмечает, что согласно ст.120 Конституции соблюдение вступивших в законную силу приговоров и других судебных решений, а также содействие судам в ходе судебного процесса, в исполнении вступивших в законную силу приговоров и других судебных решений обязательны.    61. Также обязательное исполнение окончательных судебных решений предусмотрено и ст.20 Закона №514- XIII  от 6 июля 1995 года о судоустройстве: «Решения судебной инстанции обязательны для исполнения. Неисполнение их влечет предусмотренную законом ответственность.», и, как общий принцип, процессуальным законодательством.    62. В контексте изложенного Конституционный суд отмечает, что окончательное и вступившее в законную силу решение суда обладает характером завершенного дела и предполагает соблюдение принципа res judicata . В связи с этим Конституционный суд не может высказаться относительно обоснованности доказательств, рассмотренных в судебном процессе, и не может пересмотреть окончательные судебные решения. Поступить иначе означает подменить судебные инстанции.    63. Конституционный суд отмечает, что исполнение судебных решений является завершающим этапом судебного процесса, когда осуществляются определенные процессуальные действия исполнительного характера, предусмотренные процессуальным законодательством.    64. Так, согласно ст.316 Исполнительного кодекса взыскание в виде лишения права занимать определенные должности исполняется в порядке, установленном для уголовных наказаний.    65. Согласно ст.185 Исполнительного кодекса судебная инстанция направляет решение о лишении права занимать определенные должности и распоряжение о его исполнении органу пробации по месту работы или месту жительства осужденного. Орган пробации направляет судебное решение органу, правомочному принять решение об отстранении осужденного от должности. А правомочный орган принимает решение об отстранении от должности и направляет его вместе с судебным решением органу пробации.    66. Конституционный суд отмечает, что решение об освобождении генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике от должности может принять только назначивший его орган, то есть Парламент. В этом смысле полномочия Парламента, установленные законом, не носят дискреционного характера.    67. Таким образом, решение судебной инстанции о наложении взыскания на генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике, которое имеет силу завершенного дела, было исполнено Парламентом в соответствии с требованиями закона.    68. Приняв Постановление №169 от 21 июля 2014 года об освобождении от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике, Парламент осуществил свои полномочия в соответствии с конституционными и законодательными положениями.    69. В свете изложенного Конституционный суд отмечает, что Постановление Парламента №169 от 21 июля 2014 года об освобождении от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике соответствует конституционным нормам.    На основании ст. 140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.6, ст.61, ст.62 п.а) и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Считать необоснованным обращение Вячеслава Ионицэ о контроле конституционности Постановления Парламента №169 от 21 июля 2014 года об освобождении от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике.    2. Признать конституционным Постановление Парламента №169 от 21 июля 2014 года об освобождении от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике.    3. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                   Александру ТЭНАСЕ    № 3. Кишинэу, 20 января 2015 г.    