    HCEC3088/2014 Внутренний номер:  356957  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3088 от  29.11.2014    о жалобе № AP-9/114 от 27 ноября 2014 года г-жи Алины Руссу, представителя Партии коммунистов Республики Молдова с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии   Опубликован : 20.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-45 
    статья № : 315
    Дата вступления в силу : 29.11.2014  27 ноября 2014 года представитель Партии коммунистов Республики Молдова (далее – ПКРМ) с правом совещательного голоса г-жа Алина Руссу подала жалобу на Либерально-демократическую партию Молдовы (далее – ЛДПМ). В жалобе отмечается, что посредством ГП «Poşta Moldovei» был распространен подписанный лидером ЛДПМ Владимиром Филатом агитационный материал, на котором отсутствовали дата печати, тираж и название отпечатавшей его типографии, к тому же каждый материал являлся номинальным (содержал персональные данные). Жалобщик отмечает, что на конвертах с этими материалами не было марок и почтовые услуги, оказываемые на договорной основе, не были отражены в финансовом отчете за отчетный период с 10 по 20 ноября 2014 года. Кроме того, сообщает, что соответствующий материал попал им в руки 25 ноября 2014 года, что является нарушением ч. (6) ст. 38 Кодекса о выборах и требует вынести предупреждение соответствующему конкуренту. Представитель ЛДПМ в поданном возражении требует отклонить жалобу ввиду того, что в соответствии со ст. 18 Закона № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных рассмотрение нарушений норм касательно персональных данных входит в компетенцию судебной инстанции. Касательно утверждений жалобщицы, что расходы, связанные с оказанием почтовых услуг не отражены в финансовом отчете, представитель ЛДПМ заверяет, что эти расходы отражены в отчете, утвержденном Центральной избирательной комиссией 28 ноября 2014 года. Рассмотрев материалы жалобы, комиссия приходит к выводу, что жалоба является частично обоснованной ввиду следующих причин. Оспариваемый предвыборный агитационный материал (письмо) является номинальным, следовательно, при его печати не надо указывать тираж, поскольку каждый материал напечатан в единственном экземпляре, тем не менее этот факт не освобождает от обязанности указывать наименование типографии и дату печати, предусмотренные ч. (6) ст. 641 Кодекса о выборах, учитывая, что материал адресован нескольким лицам. Утверждения жалобщицы о том, что расходы, связанные с оказанием почтовых услуг, не отражены в финансовом отчете, комиссия отклоняет, поскольку жалобщик поспешил с обвинениями, не зная содержания последнего финансового отчета ЛДПМ, который был представлен в комисию и рассмотрен на ее заседании 28 ноября 2014 года и в котором соответствующие расходы отражены в графе 3.15 «Услуги по отправке корреспонденции» с указанием контрагента ГП «Poșta Moldovei» и суммы в размере 818.919,22 лея. Что касается норм законодательства, связанных с передачей персональных данных, комиссия отмечает, что, действительно, согласно ст. 18 Закона о защите персональных данных «любое лицо, которому нанесен ущерб в результате незаконно осуществленной обработки персональных данных или права и интересы которого, гарантированные настоящим законом, нарушены, вправе обратиться в суд с требованием компенсации за материальный и моральный ущерб». Также право гражданина обращаться в судебную инстанцию не освобождает органы государственной власти от обязанности пресекать эти нарушения. Таким образом, комиссия констатирует неприемлемость незаконного использования персональных данных, в том числе в целях предвыборной агитации. Следовательно, учитывая, что существуют обоснованные подозрения, что персональные данные могли быть получены незаконно, в том числе путем злоупотребления властью должностными лицами, комиссия по своей инициативе считает необходимым обратиться в связи с этим в Центр по защите персональных данных. В силу изложенного, на основании ст. 18, 26, 65-67, ч. (3) ст. 69 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным Постановлением ЦИК № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Частично удовлетворить жалобу № AP-9/114 от 27 ноября 2014 года г-жи Алины Руссу, представителя Партии коммунистов Республики Молдова с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии. 2. Вынести предупреждение Либерально-демократической партии Молдовы за нарушение ч. (6) ст. 641 Кодекса о выборах. 3. Уведомить Центр по защите персональных данных о содержании жалобы № АР 9/114 от 27 ноября 2014 года г-жи Алины Руссу, представителя Партии коммунистов Республики Молдова с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии, касательно предполагаемого нарушения требований законодательства о защите персональных данных. Направить запрос о рассмотрении вышеизложенных фактов с последующим информированием комиссии о результатах такого рассмотрения в разумные сроки. 4.Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             Юрие ЧОКАН    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                           Андрей ВОЛЕНТИР № 3088. Кишинэу, 29 ноября 2014 г.    