    HKK1/2015 Внутренний номер:  356929  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1 от  27.01.2015   по Отчету аудита окружающей среды в области биотоплива  Опубликован : 20.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-45 
    статья № : 4  Счетная палата в присутствии исполняющего обязанности министра сельского хозяйства г-на Василия Бумакова, исполняющего обязанности заместителя министра окружающей среды г-на Дорина Дущака, директора Агентства по энергетической эффективности г-на Михаила Стратана, начальника управления энергоэффективности и возобновляемых источников энергии г-на Олега Изворяну, а также других ответственных лиц, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита окружающей среды в области биотоплива. ______________________  1 Закон о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 (далее – Закон №261-XVI от 5.12.2008). Аудиторская миссия проводилась на основании ст.28, 30 и 31 Закона №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2014 и 2015 годы 2 . ______________________  2 Постановление Счетной палаты №61 от 11.12.2013 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2014 год” (с последующими изменениями) и Постановление Счетной палаты №57 от 8.12.2014 „ Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2015 год”. Аудит был проведен в соответствии с Международными стандартами аудита, применяемыми на основании Постановления Счетной палаты №60 от 11.12.2013 3 , а также с руководствами по аудиту окружающей среды, применяемыми на основании Постановления Счетной палаты №7 от 10.03.2014 4 . Для подтверждения заключений, констатаций, формулирования выводов и рекомендаций аудиторские доказательства были получены путем проведения специфических процедур аудита с применением подхода, включающего элементы как аудита соответствия, так и аудита эффективности. ______________________  3 Постановление Счетной палаты №60 от 11.12.2013 „О применении Международных стандартов аудита Высших органов аудита 3 уровня – ISSAI 100, ISSAI 200, ISSAI 300, ISSAI 400 в рамках аудиторских миссий Счетной палаты”.  4 Постановление Счетной палаты №7 от 10.03.2014 „О применении Руководств по аудиту (ISSAI 1000 - 9999) в рамках публичного аудита”. Аудит проанализировал и оценил степень гармонизации национального законодательства в области биотоплива с передовой международной практикой, степень достижения намеченных целей в данной области, влияние финансовой поддержки и уровень выполнения показателей прогресса, а также другие важные аспекты.   Общая цель аудита была: Приведено ли национальное законодательство в области биотоплива в соответствие с передовыми лучшими международными практиками, а для достижения намеченных целей существуют ли механизмы по их реализации, финансовая поддержка и показатели прогресса? Для того, чтобы дать ответ на общую цель аудита, были запланированы и реализованы 5 подзадач, указанных в Отчете аудита. Аудит был проведен в Министерстве экономики, Министерстве окружающей среды, Агентстве по энергетической эффективности, были собраны доказательства и запрошена информация от других органов, в том числе от некоторых бенефициаров финансовых средств, предназначенных для реализации целей по развитию возобновляемых источников энергии. Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный Отчет, а также пояснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Энергетическая эффективность и возобновляемые источники энергии стали важной областью для Республики Молдова, политика которой направлена на развитие сектора ускоренными темпами, создание факторов роста национальной экономики, а также степени ее энергетической независимости. Поскольку Республика Молдова не располагает существенными энергетическими ресурсами, становится остро необходимым освоение возможностей, которые могут способствовать повышению энергетической безопасности страны. Вместе с тем этот факт не позволяет справиться с уязвимостью некоторых экологических аспектов, вытекающих из использования традиционных энергетических ресурсов. В этом контексте использование биотоплива рассматривается как все более привлекательная альтернатива для замены энергии из традиционных источников. В целях применения передовых международных практик Республика Молдова в качестве страны-члена Энергетического сообщества разработала и утвердила политику в области энергетической эффективности и освоения возобновляемых источников энергии. Так, были достигнуты определенные показатели производства и потребления возобновляемых источников энергии, установленные в соответствии с политикой в данной сфере, была увеличена финансовая поддержка в рамках различных проектов и, соответственно, количество производителей биотоплива. Вместе с тем аудит отмечает наличие некоторых недостатков и пробелов в законодательной базе в этой области, несоответствий в осуществлении специфических видов деятельности, что способствует возникновению препятствий на пути к достижению намеченных целей. В этом контексте отмечается следующее: ► политика в данной области должна быть актуализирована в целях разработки нормативных положений относительно производства биотоплива, их качества, воздействия производства сырья на сельскохозяйственные земли, применения стимулов для продвижения, использования и производства биотоплива, определения тарифов по видам возобновляемых ресурсов, которые будут способствовать достижению установленных целей; ► отчетность по показателям в области биотоплива нерелевантная и неполная, поскольку отсутствует комплексная методология, которая бы установила критерии, процедуры и методы ее составления. Ответственные органы не располагают полными данными о производстве, потреблении, импорте и экспорте биотоплива, таким образом, невозможно систематизировать выполнение целей и эффективно оценить/ мониторизировать данную область; ► в результате неутверждения законодательных и нормативных положений по производству и использованию биотоплива не были установлены специфические критерии их устойчивости, что обуславливает невыполнение целевых задач национальных программ в этой области; ► финансирование мер по внедрению политики в области производства и потребления биотоплива распределено между центральными специализированными органами, данные о выполнении поставленных целей не систематизируются и не анализируются, что не позволяет составить общее представление о развитии области; ► сектор производства биотоплива нуждается в разработке законодательно-нормативных положений, направленных на эффективное и результативное использование выделенных средств, которые также являются обязательными для информирования и отчетности органами и субъектами, предоставляющими или использующими средства на развитие этой области, перед центральным специализированным органом, что обеспечило бы проведение анализов, сбор данных о достижении ожидаемых результатов, их регистрацию и учет; ► публичные средства, предоставленные Национальным экологическим фондом для реализации двух проектов, направленных на выработку возобновляемых энергетических ресурсов (биогаза, твердого биотоплива), в объеме 14,6 млн. леев были выделены в отсутствие обоснованных оценок проектов и систематического мониторинга, что обусловило их неэффективное и неаргументированное использование, а также недостижение намеченных целей. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с) и ст.34 (3) Закона №261-XVI от 5.12.2008, Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет аудита окружающей среды в области биотоплива, который прилагается к настоящему Постановлению. 2. Постановление и Отчет аудита направить: 2.1. Министерству экономики, Агентству по энергетической эффективности для занятия позиции относительно результатов аудита с принятием соответствующих мер согласно компетенции с целью внедрения рекомендаций, изложенных в Отчете аудита; 2.2. Министерству окружающей среды совместно с местными публичными органами районов Хынчешть и Кэлэрашь для анализа, оценки и разработки планов действий/мер по завершению реализации целей, для которых были выделены значительные публичные средства, а также для внедрения рекомендаций, изложенных в Отчете аудита; 2.3. Правительству Республики Молдова для информирования и принятия к сведению; 2.4. Президенту Республики Молдова для информирования; 2.5. Парламенту Республики Молдова и постоянной Комиссии по окружающей среде и изменениям климата для ознакомления. 3. Принять к сведению, что: 3.1) материалы аудита по фактам, указывающим на неэффективность и необоснованность использования средств, выделенных из Национального экологического фонда в рамках проекта „Использование отходов растительного происхождения в качестве сырья для производства биоэнергии”, были направлены Министерством окружающей среды в период проведения аудита судебной инстанции для взыскания суммы в размере 2,6 млн. леев от бенефициара проекта; 3.2) материалы, связанные с отклонениями от условий договоров по 3 получателям денежных средств, выделенных на закупку (в лизинг) оборудования по переработке биомассы и производству биотоплива, стоимостью 2,2 млн. леев, были направлены Агентством по энергетической эффективности правоохранительным органам согласно компетенции. 4. О принятых мерах по выполнению подпунктов 2.1-2.2 настоящего постановления, а также о внедрении рекомендаций аудита проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ   Серафим УРЕКЯН  № 1. Кишинэу, 27 января 2015 г.  raport    