    HCEC3085/2015 Внутренний номер:  356954  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3085 от  28.11.2014    об отчетах конкурентов на выборах о движении денежных средств в течение избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года, по ситуации на 28 ноября 2014 года последнего отчетного периода   Опубликован : 20.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-45 
    статья № : 312
    Дата вступления в силу : 28.11.2014  В соответствии с ч.(8) ст.38 Кодекса о выборах все конкуренты на выборах один раз в две недели представляют соответствующим избирательным органам финансовые отчеты, которые должны содержать данные о поступлении денежных средств и расходовании их по назначению. Финансовые отчеты представляются в форме, приведенной в приложении к Положению о финансировании избирательных кампаний и политических партий, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3336 от 16 июля 2010 года, с последующими изменениями. По ситуации на 28 ноября 2014 года последнего отчетного периода, финансовые отчеты о движении денежных средств в течение избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года представили следующие конкуренты на выборах: •  Демократическая партия Молдовы •  Христианско-демократическая народная партия •  Политическая партия «Партия Народная сила» •  Либерально-демократическая партия Молдовы •  Либерал-реформаторская партия • Политическая партия «Коммунистическая партия реформаторов Молдовы» •  Политическая партия Народное движение Антимафия • Национал-либеральная партия • Политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова» •  Избирательный блок «Выбор Молдовы – Таможенный союз» •  Политическая партия «Democraţia Acasă» •  Политическая партия Народная партия Республики Молдова •  Партия коммунистов Республики Молдова •  Либеральная партия •  Политическая партия «Партия ВОЗРОЖДЕНИЕ» •  Политическая партия «Patria» •  Партия Демократическое действие •  Политическая партия Экологическая партия зеленых •  Независимый кандидат Черней Олег •  Политическая партия «Патриоты Молдовы» •  Независимый кандидат Плешка Валерий •  Независимый кандидат Дога Анатолий •  Политическая партия «За народ и Отечество» В результате проверки Центральная избирательная комиссия отмечает, что финансовые отчеты вышеперечисленных конкурентов на выборах составлены и представлены в соответствии со ст. 38 Кодекса о выборах и упомянутым Положением, денежные поступления и выплаты, осуществленные за отчетный период, соответствуют данным банков, в которых соответствующие конкуренты на выборах открыли счет «Избирательный фонд». Комиссия отмечает, что хотя конкурент на выборах политическая партия «Центристский союз Молдовы» представила финансовый отчет, последний не соответствует форме и содержанию отчета, предусмотренного вышеупомянутым Положением, а составлен по образцу, не установленному соответствующим положением. Учитывая изложенное и тот факт, что это уже последний отчетный период, комиссия приходит к выводу, что отчет, представленный конкурентом на выборах политической партией «Центристский союз Молдовы», подлежит отклонению с предоставлением конкуренту 16 часов для составления отчета в соответствии с установленными требованиями. На основании ст.18 и 38 Кодекса о выборах № 1381–XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о финансировании избирательных кампаний и политических партий, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3336 от 16 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Принять к сведению прилагаемые финансовые отчеты о движении денежных средств в течение избирательной кампании по выборам Парламента 30 ноября 2014 года конкурентов на выборах, по ситуации на 28 ноября 2014 года, учитывая, что они составлены и представлены в соответствии с ч.(8) ст.38 Кодекса о выборах и Положением о финансировании избирательных кампаний и политических партий. 2.  Вынести предупреждение конкуренту на выборах политической партии «Центристский союз Молдовы» за нарушение ст. 38 Кодекса о выборах. 3. Предоставить 16 часов конкуренту на выборах политической партии «Центристский союз Молдовы» для предоставления отвечающего требованиям финансового отчета. 4. Направить запрос в Главную государственную налоговую инспекцию при Министерстве финансов о проведении проверки источников перечисляемых на счета конкурентов на выборах денежных средств, превышающих сумму в 100 тыс. леев. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                       Андрей ВОЛЕНТИР № 3085. Кишинэу, 28 ноября 2014 г.  anexa   