    OMEA19/2015 Внутренний номер:  357074  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 19 от  17.02.2015   о дополнении «Официального перечня средств измерений, подлежащих законодательному метрологическому контролю»  Опубликован : 27.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-51 
    статья № : 335   Утратил силу согласно ПМЭИ91 от 20.02.18, МО113-120/06.04.18 ст.455 В основании пункта (2) статьи 12 Закона о метрологии 647-XIII от 17 ноября 1995 (переопубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, специальный выпуск от 15 апреля 2008 г.), с последующими изменениями и дополнениями, для обеспечения единства, законности и точности измерений в Республике Молдова ПРИКАЗЫВАЮ 1. Утвердить дополнение позицией 2.3.11 главы 2 «Механические величины» из «Официального перечня средств измерений, подлежащих законодательному метрологическому контролю», утвержденного Постановлением Департамента стандартизации и метрологии № 1445-M от 4 января 2004, с последующими изменениями и дополнениями (переопубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2014, № 325-332, ст.1506), следующего содержания:      2.3.11    Системы измерения средней скорости движения   транспортных средств    12    VI, VP       2. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова  и на веб-сайте Министерства экономики. 3. Передать настоящий приказ Национальному институту метрологии для опубликования на своем веб-сайте и в журнале “Metrologie”.  ЗАМ. МИНИСТРА ЭКОНОМИКИ                    Валериу ТРИБОЙ № 19. Кишинэу, 17 февраля 2015 г.   