    HGO1/2015 Внутренний номер:  357051  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1 от  20.02.2015   о создании в городе Сынджерей  Аллеи выдающихся личностей района Сынджерей и установлении бюста митрополиту Иосифу Наниеску  Опубликован : 27.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-51 
    статья № : 17  В соответствии с положениями части (1) статьи 7 Закона № 192 от 30 сентября 2011 года о памятниках, возведенных в общественных местах  (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст.569), в целях увековечения памяти выдающихся личностей района Сынджерей и продвижения подлинных культурных ценностей Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения Сынджерейского городского совета и Сынджерейского районного совета о создании в городе Сынджерей в городском парке Аллеи выдающихся личностей района Сынджерей и установлении бюста митрополиту Иосифу Наниеску. 2. Министерству культуры обеспечить соответствующий художественный  уровень бюста митрополита Иосифа Наниеску и согласовать проект благоустройства Аллеи выдающихся личностей района Сынджерей. 3. Расходы по обустройству Аллеи выдающихся личностей района Сынджерей, включая разработку, выполнение и установку бюста митрополиту Иосифу Наниеску,  покрыть из районного бюджета, а также за счет спонсорских  средств и пожертвований.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнует: министр культуры                                         Моника БАБУК № 1. Кишинэу, 20 февраля 2015 г.   