    OMS90/2015 Внутренний номер:  357082  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 90 от  12.02.2015   о государственной регистрации биодеструктивных продуктов   Опубликован : 27.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-51 
    статья № : 343  На основании части 6) ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 183), Постановления Правительства № 564 от 10 сентября 2009 г. об утверждении Санитарного регламента по установлению условий размещения на рынке биодеструктивных продуктов (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 144-147, ст. 630), Постановления Правительства № 533 от 13 июля 2011 г. «Об утверждении Перечня услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату и тарифов на них» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 118-121, ст.606), Приказа Министерства здравоохранения № 299 от 6 мая 2010 г. «О регистрации биодеструктивных продуктов», с последующими изменениями, согласно положительному решению Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов (протокол № 25 от 2.02.2015 г.) и на основании п. 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденным Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить размещение на рынке Республики Молдова биодеструктивные продукты Desderman®pure и Desderman®pure gel, производитель Schulke&Mayr; GmbH согласно приложению. 2. Секретарю Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов (г-жa Бусуйок Екатерина) включить зарегистрированные биодеструктивные продукты в Национальный реестр биодеструктивных продуктов. 3. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на госпожу Светлану КОТЕЛЯ, зам.министра.   МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ  Андрей УСАТЫЙ № 90. Кишинэу, 12 февраля 2015 г.  Приложение к Приказу МЗ РМ № 90 от 12.02.2015 г.  Зарегистрированные биодеструктивные продукты согласно решению Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов (протокол № 25 от 2.02.2015 г.)       №    Наименование  продукта    Название  компании  производителя    Назначение  продукта      Препаративная  форма      №  регистра      1    2.    3.    4.    5.    6.      1.    Desderman®pure    Schulke&Mayr;   GmbH, Германия    Биодеструктив,  Основная группа 1  Тип продукта 1    Жидкость    00207      2.    Desderman pure®gel    Schulke&Mayr;   GmbH, Германия    Биодеструктив,  Основная группа 1  Тип продукта 1    Вязкая жидкость    00208          