    DGO8/2015 Внутренний номер:  357071  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 8 от  17.02.2015   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 27.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-51 
    статья № : 32  В целях организации и проведения в оптимальных условиях мероприятий, посвященных Дню Памяти (2 марта) (день памяти погибших в вооруженном конфликте 1992 года по защите целостности и независимости Республики Молдова и жертв этого конфликта): 1. Утвердить План мероприятий, посвященных Дню Памяти,  согласно приложению № 1. 2. Создать Организационный комитет по проведению мероприятий, посвященных Дню Памяти, и утвердить его персональный состав согласно приложению № 2. 3. Выполнение мероприятий, включенных в указанный план, осуществлять за счет средств вовлеченных органов, а также из других источников согласно действующему законодательству. 4. Рекомендовать органам местного публичного управления определить необходимые финансовые средства для проведения памятных мероприятий, предусмотренных в указанном плане. 5. Установить, что в случае освобождения членов Организационного комитета от занимаемых должностей их функции будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового распоряжения Правительства. 6.  Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Министерство внутренних дел.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ № 8-р. Кишинэу, 17 февраля 2015 г.  anexa nr.1  Приложение № 2    к Распоряжению Правительства     № 8-р от 17 февраля  2015 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Организационного комитета по проведению  мероприятий,  посвященных Дню Памяти  Речан Дорин  -  министр внутренних дел,  председатель  Организационного комитета  Чебан Вячеслав  - заместитель министра внутренних дел,  командующий войсками  карабинеров, заместитель  председателя Организационного  комитета  Кочуг Анатолие  - председатель общественной ассоциации  «Федерация ветеранов и резервистов  силовых структур  Республики Молдова», заместитель  председателя   Организационного комитета   Фондос Аурел  - государственный секретарь Министерства  обороны  Саинчук Серджиу  - заместитель министра труда, социальной  защиты и семьи  Кэрэуш Мария  - заместитель министра финансов  Постикэ Георге  - заместитель министра культуры  Николаеску-Онофрей  Лилиана  - заместитель министра просвещения  Грама Октавиан  - заместитель министра здравоохранения  Парфентьев Дмитрий  - заместитель министра информационных  технологий и связи  Грозаву Нистор  - заместитель примара мун.Кишинэу  Коропчан Ион  - главный государственный советник  премьер-министра  Бучински Юрий  - начальник управления социального развития  Главного управления  правительственных  актов,  Государственная канцелярия  Чеботарь Олег  - начальник управления, Министерство  обороны  Майкан Эдуард  - председатель Национального совета  ветеранов за независимость  Алергуш Виктор  - председатель Союза ветеранов «Sfоntul  Gheorghe Biruitorul»  Пую Василе  - председатель Конфедерации ветеранов  войны Республики Молдова  Петрика Николай  - председатель Лиги ветеранов Вооруженных  сил Республики Молдова  Косован Геннадий  - председатель общественной организации  «Credinţă Patriei»  Караман Анатолие  - председатель Ассоциации ветеранов  войны 1992 года «Tiras-Tighina»  Каракай Сергей  - председатель Союза волонтеров  Республики Молдова  Горган Александру  -  председатель Ассоциации  ветеранов войны на Днестре     