    PMAE/1999 Внутренний номер:  357017  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ   PROTOCOL Nr. 1999 от  22.01.1993   cu privire la realizarea Înţelegerilor dintre Guvernele şi Băncile Naţionale ale Republicii Belarusi şi Republicii Moldova referitoare la creditul tehnic din anul 1993*  Опубликован : 01.01.1999 
 в Tratate Internationale 
 
 Nr. 18 
    статья № : 47
    Дата вступления в силу : 22.01.1993  *	Semnat la Minsk, la 22 ianuarie 1993. În vigoare din ziua semnării. Guvernul şi Banca Naţională ale Republicii Belarusi şi Guvernul şi Banca Naţională ale Republicii  Moldova, conducîndu-se de interesele păstrării şi dezvoltării colaborării reciproc avantajoase şi legăturilor economice deja constituite, au convenit asupra următoarelor. Guvernul Republicii Belarusi şi Guvernul Republicii Moldova îşi dau acordul pentru alocarea, în bază bilaterală, a unui credit tehnic pentru acoperirea diferenţei dintre  achitarea şi intrările în conturile corespontente ale Băncilor Naţionale ale Părţilor care ţin de operaţiunile comerciale, în volum de 700 milioane ruble la sfîrşitul anului 1993, cu drept de depăşire a lui, la unele etape aparte, pînă la 20 procente. Reglementarea datoriei  pentru creditul tehnic la sfîrşitul anului 1993 şi restructurarea lui în credit interguvernamental se va înfăptui nu mai tîrziu de 15 aprilie 1994, în ordinea care va fi convenită. Făcut la Minsk, la 22 ianuarie 1993, în două exemplare originale, în limba rusă, ambele texte avînd aceeaşi valabilitate.   