    HGO2/2015 Внутренний номер:  357052  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2 от  20.02.2015   oб установлении мемориальной доски с барельефом Георге Мустя  Опубликован : 27.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-51 
    статья № : 18  В соответствии  с положениями части (1) статьи 7 Закона  о памятниках, возведенных в общественных местах № 192 от 30 сентября 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст.569) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения городского совета Теленешть, об установлении на фасаде здания музыкальной школы имени академика Георге Мустя, расположенной по улице 31 Августа, 11, возле мемориальной доски с барельефом Барбу Лэутару барельефа Георге Мустя. 2. Мемориальную доску установить в соответствии с проектом, согласованным с Министерством культуры. 3. Расходы, связанные с проектированием, изготовлением и установлением мемориальной доски, будут покрыты за счет средств бюджета района Теленешть.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнует: министр культуры                                             Моника БАБУК № 2. Кишинэу, 20 февраля 2015 г.   