    HCEC3124/2014 Внутренний номер:  357117  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3124 от  16.12.2014   о распределении мандата советника в сельском совете Булбоака района Анений Ной  Опубликован : 27.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-51 
    статья № : 372
    Дата вступления в силу : 16.12.2014  Секретарь сельского совета Булбоака района Анений Ной уведомил Центральную избирательную комиссию о смерти советника Лысого Петра, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и направил документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Также секретарь сельского совета Булбоака уведомил о смерти резервного кандидата Баланел Татьяны. Поскольку последний резервный кандидат Лысый Галина отказалась от мандата советника, а резервные кандидаты Николаенко Андрей и Илован Алена находятся за пределами страны, о чем подтверждают выданные примэрией справки, список резервных кандидатов по списку Партии коммунистов Республики Молдова исчерпался. Согласно восстановленному убывающему ряду, наибольшее численное значение приходится на Либерально-демократическую партию Молдовы. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Булбоака получает Коман Виталий, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Анений Ной от 15 июня 2011 года. Центральная избирательная комиссия также отмечает, что свидетельство о смерти выдано 25 сентября 2014 года, а документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату, поступили в комиссию только 20 ноября 2014 года, превысив таким образом срок, предусмотренный действующим законодательством. На основании ч. (2) ст. 18, ст. 22 (v), (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (2) (g) и (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, ч. (3) ст. 24 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении и в соответствии с п. 20, 25 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить вакантным один мандат советника в сельском совете Булбоака. 2. Мандат советника в сельском совете Булбоака района Анений Ной получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Коман Виталий. 3. Уведомить советника Комана Виталия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря сельского совета Булбоака на необходимость соблюдения сроков, предусмотренных в п. 20 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                            Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                            Андрей ВОЛЕНТИР № 3124. Кишинэу, 16 декабря 2014 г.   