    HCEC3156/2015 Внутренний номер:  357152  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3156 от  27.01.2015   о распределении мандатов советников в районном совете Дрокия  Опубликован : 27.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-51 
    статья № : 404
    Дата вступления в силу : 27.01.2015  Секретарь районного совета Дрокия направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Чемортана Василия, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Томашенко Ольги, избранной по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и документы, необходимые для распределения мандатов советников резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Дрокия получают резервный кандидат Сурлару Эмилия по списку Либерально-демократической партии Молдовы и Шматок Валентин, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденным решением и заключением суда Дрокия от 16 июня 2011 года и 13 ноября 2012 года соответственно. При распределении мандатов учитывались заявления об отказе от мандатов советников, поданные резервными кандидатами по списку Либерально-демократической партии Молдовы Мелинте Юрием, Чуботару Владимиром и Черетеу Валерием. На основании ч. (2) ст. 18, ст. 22 (u) и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (2) (f) и (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов на основании поданных заявлений об отставке советников Чемортана Василия, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Томашенко Ольгу, избранную по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в районном совете Дрокия. 2. Мандаты советников в районном совете Дрокия получают резервные кандидаты в советники Сурлару Эмилия по списку Либерально-демократической партии Молдовы и Шматок Валентин по списку Партии коммунистов Республики Молдова. 3. Уведомить советников Сурлару Эмилию и Шматока Валентина об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Андрей ВОЛЕНТИР № 3156. Кишинэу, 27 января 2015 г.   