    OMFC22/2015 Внутренний номер:  357196  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 22 от  20.02.2015   о внесении изменений и дополнений в бюджетную классификацию  Опубликован : 06.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 52-57 
    статья № : 414
    Дата вступления в силу : 06.03.2015  В соответствии со ст. 7 абзац (5) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года „О бюджетной классификации”  внести следующие изменения: 1. В приложение № 5 „Организационную классификацию расходов  бюджета „Б. Виды учреждений, организаций и мероприятий, финансируемых из бюджета” внести новые типы следующего содержания: „856 Системогенез факторов риска, оптимизация службы медицинской помощи, длительная оценка и математическое моделирование инсультов”; „857 Изучение, сохранение и увековечение памяти жертв тоталитарно- коммунистического режима в Молдавской ССР (1940-1941, 1944-1953 годов)”; „858 Экономическая безопасность в контексте региональной и европейской интеграции Республики Молдова”; „859 Проект „Энергия биомассы”; „860 Рамочная программа ЕС по развитию научных исследований и инноваций – Orizont 2020”; „943 Проект „Празднование многообразия культур  - здесь и сейчас”. 2. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                           Анатол АРАПУ № 22. Кишинэу, 20 февраля 2015 г.   