    *DСС10/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  357192  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 10 от  13.02.2015   РЕШЕНИЕ  Опубликован : 27.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-51 
    статья № : 412
    Дата вступления в силу : 13.02.2015  Пленум Совета по конкуренции на основании ст. 41 Закона о конкуренции №183 от 11.07.2012, ст.2 и ст. 10 Закона о государственной помощи № 139 от 15.06.2012, Постановления Парламента № 179 от 12.07.2013 о назначении членов Пленума Совета по конкуренции, действуя на основании Постановления Парламента № 220 от 27.09.2013 о назначении члена Пленума Совета по конкуренции, принимая во внимание правила Положения о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятии решений о государственной помощи, утвержденные Постановлением Пленума Совета по конкуренции №1 от 30.08.2013, изучив ноту экзаменатора об уведомлении о государственной помощи предоставленной Министерством окружающей среды, а также прилагаемые материалы, РЕШАЕТ: 1. Уведомленная Министерством окружающей среды мера, заключающаяся в субсидировании ГП «Direcţia Nodului Hidrotehnic Costeşti-Stînca» для реализации проекта по укреплению левого берега водохранилища «Costeşti-Stînca», не является государственной помощью по смыслу ст.3 Закона о государственной помощи № 139 от 15.06.2012. 2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия. 3. Резолютивная часть настоящего Решения публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНУМА СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ                              Виорика КЭРАРЕ № ASO-10. Кишинэу, 13 февраля 2015 г.   