    HCEC3130/2014 Внутренний номер:  357123  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3130 от  16.12.2014   о распределении мандата советника в сельском совете Баурчи АТО Гагаузия  Опубликован : 27.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-51 
    статья № : 378  Секретарь сельского совета Баурчи АТО Гагаузия уведомил Центральную избирательную комиссию о смерти советника Арнаута Харалампия, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Баурчи получает Димитриогло Николай, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Чадыр-Лунга от 13 июня 2011 года. При рспределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом Попазом Ильей. Центральная избирательная комиссия также отмечает, что свидетельство о смерти выдано 5 марта 2014 года, а документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату, поступили в комиссию только 11 декабря 2014 года, превысив таким образом срок, предусмотренный действующим законодательством. На основании ч. (2) ст. 18, ст. 22 (v), (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (2) (g) и (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, ч. (3) ст. 24 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении и в соответствии с п. 20 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить вакантным один мандат советника в сельском совете Баурчи. 2. Мандат советника в сельском совете Баурчи АТО Гагаузия получает резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Димитриогло Николай. 3. Уведомить советника Димитриогло Николая об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря сельского совета Баурчи на необходимость соблюдения сроков, предусмотренных в п. 20 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Андрей ВОЛЕНТИР № 3130. Кишинэу, 16 декабря 2014 г.   