    HCEC3115/2014 Внутренний номер:  357108  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3115 от  09.12.2014   о распределении мандата советника в коммунальном совете Вэрвэреука района Флорешть  Опубликован : 27.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-51 
    статья № : 363
    Дата вступления в силу : 09.12.2014  Обращением № 10346, зарегистрированным в Центральной избирательной комиссии 8 декабря 2014 года, коммунальный совет Вэрвэреука района Флорешть проинформировал о положении несовместимости, в котором находится советник Роговая Светлана, избранная по списку Партии коммунистов Республики Молдова. К обращению приложены документы, согласно которым с 22 октября 2014 года г-жа Роговая Светлана одновременно занимает должность советника коммунального совета Вэрвэреука и должность секретаря этого же совета. Таким образом, констатируется положение несовместимости, предусмотренное в п. с) ч.(1) ст.7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат местного выборного лица несовместим с обязанностями государственного служащего или работника структурных подразделений органов местного публичного управления, в том числе Народного Собрания и Исполнительного комитета Гагаузии (аппарат председателя района, примэрии, примэрия и претуры муниципия Кишинэу, управления, отделы и другие структурные подразделения). Также в соответствии с ч.(1) ст.8 данного закона местное выборное лицо, находящееся в одном из положений несовместимости, обязано в 30-дневный срок со дня возникновения такого положения  подать заявление  об увольнении с должности, несовместимой с его мандатом, либо сложить полномочия. Учитывая, что г-жа Роговая Светлана не подала в отставку ни с одной из несовместимых должностей в установленный срок, Центральная избирательная комиссия вправе на основании заявления заинтересованных лиц лишить советника мандата в соответствии с ч.(21) ст.8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Вэрвэреука района Флорешть получает Чобану Валентина, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Флорешть от 10 июня 2011 года. На основании ч.(2) ст. 18, ст. 22 (u) и ч.(12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) п.(с), ч.(3) и (31) ст.5, ч.1 п.(с) ст.7 и ч.(21) ст.8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 17, 21, 24 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с несовместимостью должности советника Роговую Светлану, избранную по списку Партии коммунистов Республики Молдова. 2. Мандат советника в коммунальном совете Вэрвэреука района Флорешть получает резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Чобану Валентина. 3. Уведомить советника Чобану Валентину об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Андрей ВОЛЕНТИР № 3115. Кишинэу, 9 декабря 2014 г.   