    HCEC3119/2014 Внутренний номер:  357112  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3119 от  09.12.2014   о распределении мандата советника в сельском совете Томай АТО Гагаузия  Опубликован : 27.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-51 
    статья № : 367
    Дата вступления в силу : 09.12.2014  Секретарь сельского совета Томай направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Димогло Владимира, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Поскольку резервные кандидаты Джураев Олег, Димогло Александр и Келеш Валерий отказались от распределения им мандатов советников, а резервный кандидат Гарчу Евгений находится за пределами страны, о чем подтверждает выданная примэрией справка, список резервных кандидатов по списку Либерально-демократической партии Молдовы исчерпался. Согласно восстановленному убывающему ряду наибольшее численное значение приходится на список резервных кандидатов политической партии «Народно-демократической партии Молдовы». Центральная избирательная комиссия также отмечает, что заявление об отставке датировано 11 июня 2014 года, а документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату, поступили в комиссию только 18 ноября 2014 года, превысив таким образом срок, предусмотренный действующим законодательством. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Томай получает Топчу Дмитрий, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Народно-демократической партии Молдовы», подтвержденному решением суда Чадыр-Лунга от 13 июня 2011 года. При распределении мандата учитывалась выданная примэрией села Томай справка, подтверждающая нахождение за пределами страны резервного кандидата Константогло Ивана. На основании ч.(2) ст.18, ст.22 (u) и (12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч.(2) (f) и (3) ст.5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, 25 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Димогло Владимира, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Томай. 2. Мандат советника в сельском совете Томай АТО Гагаузия получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Народно-демократической партии Молдовы» Топчу Дмитрий. 3. Уведомить советника Топчу Дмитрия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря сельского совета Томай на необходимость соблюдения сроков, предусмотренных в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Андрей ВОЛЕНТИР № 3119. Кишинэу, 9 декабря 2014 г .   