    HCEC3144/2015 Внутренний номер:  357137  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3144 от  13.01.2015   о распределении мандата советника в сельском совете Круглик района Криулень  Опубликован : 27.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-51 
    статья № : 392
    Дата вступления в силу : 13.01.2015  Согласно решению № 5/1 от 30 октября 2014 года сельский совет Круглик лишил мандата советника Бокана Георгия, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Круглик получает Батку Виталий, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Криулень от 17 июня 2011 года. Центральная избирательная комиссия отмечает также, что решение сельского совета Круглик было принято 30 октября, а документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату, поступили в комиссию 17 декабря 2014 года, нарушив срок, предусмотренный действующим законодательством. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст.133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 (с) и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в сельском совете Круглик. 2. Мандат советника в сельском совете Круглик района Криулень получает резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы Батку Виталий. 3. Уведомить советника Батку Виталия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря сельского совета Круглик на необходимость соблюдения срока, установленного в п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                            Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                            Андрей ВОЛЕНТИР № 3144. Кишинэу, 13 января 2015 г.   