    *HCNPF58/2/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  357160  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58/2 от  04.12.2014   о результатах выездных инспекций соблюдения международной страховой компанией „ASITO” АО законодательства в области страхования  Опубликован : 30.01.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-28 
    статья № : 135
    Дата вступления в силу : 30.01.2015  На основании ст.55 ч.(1) п.a) и b) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” 1 (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006) Национальной комиссией по финансовому рынку (НКФР) была проведена выездная инспекция международной страховой компании „ASITO” АО (далее – МСК „ASITO” АО, или страховщик) с целью проверки аспектов, относящихся к порядку заключения страховых договоров, изучению дел об ущербе, выплате страховых возмещений, а также соблюдению пруденциальных норм в отношении рисков, принятых в пределах Класса 16 „Страхование финансовых потерь”, за период деятельности с 1.01.2013 по 31.03.2014. Также вследствие полученных НКФР обращений была проведена выездная инспекция с целью проверки аспектов, относящихся к выполнению страховщиком обязательств по договорам страхования и перестрахования, и к определению комиссионных вознаграждений за посредничество в обязательном страховании автогражданской ответственности по состоянию на 21.07.2014. ________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213 В результате выездной инспекции относительно страхования финансовых потерь было установлено следующее. В 2013 году Административный совет  МСК „ASITO” АО утвердил покрытие за счет компании страховых премий в общей сумме 1126,1 тыс.леев по 5 договорам добровольного страхования риска невозвращения кредита, заключенным с коммерческими банками в качестве страхователей, соответственно страховщик не принял во внимание, что страховой договор является возмездным договором, нарушив ст.1301 Гражданского кодекса Республики Молдова 2 и ст.7 ч.(1) Закона 407-XVI от 21.12.2006. ________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 82-86, ст.661 Согласно данным бухгалтерского учета по состоянию на 31.03.2014 МСК „ASITO” АО в качестве перестрахователя имела задолженность перед внешним перестраховщиком в размере 800,7 тыс.леев по перестраховочной премии, связанной с рисками, принятыми по договору комплексного страхования банков. Таким образом, не обеспечив гарантией выполнение обязательств по страховому договору, МСК „ASITO” АО проявила непруденциальное отношение к деятельности, что противоречит ст.31 ч.(1) п.a) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. МСК „ASITO” АО в рамках договора страхования финансовых рисков вступила в судебные разбирательства с страхователем (коммерческий банк) из-за исполнения банком гарантий в качестве страхового возмещения в сумме 19,3 млн.леев, запрошенного вследствие невозвращения владельцем полиса банковского кредита, что является нарушением ст.43 ч.(1) п.a), b) и e) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. Не соблюдая положения ст.8 ч.(1) Закона № 190-XIV от 26.07.2007 „О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма” 3 , страховщик не направил в Службу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег в составе Национального центра по борьбе с коррупцией отчеты о сомнительных сделках, связанных с получением страховых премий в случае 37 договоров страхования финансовых рисков, в которых стоимость кредитов превышает 500 тыс.леев. ____________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 141-145, ст.597 Также в результате выездной инспекции относительно полученных НКФР обращений, связанных с деятельностью МСК „ASITO” АО, было установлено следующее. При разрешении заявлений о возмещении в рамках обязательного страхования автогражданской ответственности МСК „ASITO” АО превысила установленный законом срок периодами от двух до 2669 дней в 179 случаях на общую сумму 2202,0 тыс.леев (27,9% от общего числа неразрешенных заявлений), чем были нарушены положения ст.19 ч.(1) п.f) и ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 4 и ст.43 ч.(1) п.e) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. ________________  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112 В случае трех петиций, адресованных НКФР до инициирования инспекции, страховщик не соблюдал права и интересы потребителей, указанные в договорах добровольного страхования, что противоречит ст.5 ч.(3), ст.13 ч.(5), ст.43 ч.(1) п.a), b) и e) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. Вопреки требованиям ст.34 ч.(2) п.b) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 и п.21 Положения о страховых технических резервах, утвержденного Постановлением НКФР № 1/5 от 11.01.2011 5 , МСК „ASITO” АО необоснованно уменьшила резерв заявленных, но не урегулированных убытков, в том числе по состоянию на 21.07.2014 в случае 2456 сообщений на сумму 7413,4 млн.леев, между тем на момент уменьшения резерва эти убытки не были оплачены. В результате необоснованное уменьшение резерва убытков повлияло на размер дефицита активов, принятых в покрытие фонда страхователей зарегистрированного страховщиком. __________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 37-38, ст.205 В нарушение собственной структуры страхового тарифа, представленной при лицензировании деятельности по обязательному страхованию автогражданской ответственности в соответствии со ст.24 ч.(3) п.d) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, МСК ,,ASITO” АО необоснованно выплатила страховым посредникам комиссионные в размерах, превышающих установленный предел для расходов страховщика в структуре страхового тарифа, что противоречит регламентированию по аквизиционным расходам, предусмотренного в ст.31 ч.(3) п.j) указанного закона. Так, МСК „ASITO” АО заключила договора поручения с брокерами и страховыми агентами, в которых установила комиссионные за посредничество договоров внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности в размере от 28% до 35% от начисленной премии, хотя предел расходов страховщика, предусмотренных в структуре страховой премии, представленной для получения лицензии, составлял 25%. Страховщик не зарегистрировал одного агента банкашуранс – коммерческий банк в Реестре страховых агентов и агентов банкашуранс, а также не соблюдал обязанность предоставить в распоряжение общественности информацию из данного реестра на своей электронной странице, чем были нарушены положения  ст.48 ч.(4) и (5) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. Вопреки положениям ст.31 ч.(1) п.a) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 МСК ,,ASITO” АО не организовала и не осуществляла деятельность с осторожностью и профессионализмом в соответствии с ее спецификой и объемом и не предъявила в судебную инстанцию иск о принудительном взыскании сумм задолженности 7 посредников в размере от 302,4 тыс.леев до 2079,5 тыс.леев в соответствии со ст.47 ч.(33) того же закона. Принимая во внимание изложенное, на основании ст.1, 3, ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.d) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 6 , ст.54 ч.(2) п.с), ст.55 ч.(1) п.a) и b) Закона № 407-XVI от  21.12.2006, ст.10 ч.(3) Закона № 190-XVI от 26.07.2007, ст.10 п.3 Закона № 190-XVI от 26.07.2007,  Положения о ступенчатости наказаний, назначаемых страховщику (перестраховщику) или страховому и/или перестраховочному брокеру, утвержденного Постановлением НКФР № 60/5 от 20.12.2013 7 , Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ________________  6 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 53-59, ст.313 1. Взыскать с международной страховой компании „ASITO” АО штраф в размере 24,0 тыс.леев, который перечисляется в государственный бюджет. 2. Предписать руководству международной страховой компании „ASITO” АО неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов, а также принять необходимые меры для устранения нарушений, отраженных в акте выездной инспекции, включая: -  соблюдение пруденциальных норм, характерных для страховой деятельности; - соблюдение положений законодательства о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке; - выплату страховых компенсаций и возмещений в сроки, установленные законом или договором; - соблюдение порядка формирования резерва заявленных, но не урегулированных убытков в соответствии с действующими нормативными актами; - соблюдение положений законодательства по аквизиционным расходам при определении комиссионных посредникам в рамках обязательного страхования автогражданской ответственности; - принятие законных мер с целью получения сумм задолженности страховых посредников. 3. Принять к сведению покрытие обязательства перед внешним перестраховщиком на основании платежного поручения № 26 от 8.04.2014 и заполнение Реестра страховых агентов и агентов банкашуранс. 4. Об исполнении настоящего постановления страховщику проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение одного месяца. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление страхового надзора. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                 Артур ГЕРМАН № 58/2. Кишинэу, 4 декабря 2014 г.   