    LPC12/2015 Внутренний номер:  357236  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 12 от  20.02.2015   о внесении дополнения в статью 58 Регламента Парламента, принятого Законом № 797-XIII от 2 апреля 1996 года  Опубликован : 10.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 58 
    статья № : 63  Парламент принимает настоящий органический закон. Статью 58 Регламента Парламента, принятого Законом № 797-XIII от    2 апреля 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 50, ст. 237), с последующими изменениями, дополнить частями (3), (4), (5) и (6) следующего содержания: «(3) По истечении предусмотренных частью (1) статьи 59 и частью (2) статьи 65 сроков представления поправок ответственная постоянная комиссия передает Правительству для дачи на них заключения  поправки, которые, как определено комиссией, влекут за собой увеличение или сокращение бюджетных доходов или займов, а также увеличение или сокращение бюджетных расходов. (4) Правительство представляет Парламенту свое заключение на поправки, указанные в части (2), в срок не позднее 15 рабочих дней со дня поступления обращения ответственной постоянной комиссии. (5) В случае прохождения проектов законодательных актов в срочном или приоритетном порядке срок, в который требуется представить заключение Правительства, указывается в обращении ответственной постоянной комиссии. (6) Рассмотрение ответственной постоянной комиссией на своих заседаниях проектов законодательных актов, к которым представлены поправки, влекущие за собой увеличение или сокращение бюджетных доходов или займов, а также увеличение или сокращение бюджетных расходов, не допускается ранее истечения сроков, указанных в частях (4) и (5).».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                Андриан КАНДУ № 12. Кишинэу, 20 февраля 2015 г.   