    HGC72/2015 Внутренний номер:  357359  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 72 от  10.03.2015   об утверждении Положения об организации и функционировании Национального агентства по куррикулуму и оцениванию, его структуры и предельной штатной численности  Опубликован : 13.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-66 
    статья № : 94  На основании частей (3) и (7) статьи 14 и статьи 15 Закона №98 от 4 мая 2012 года о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №160-164, ст. 537) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Реорганизовать путем преобразования Агентство по обеспечению качества в Национальное агентство по куррикулуму и оцениванию, административный орган, подведомственный Министерству просвещения. 2. Утвердить: Положение об организации и функционировании Национального агентства по куррикулуму и оцениванию, согласно приложению №1; структуру Национального агентства по куррикулуму и оцениванию, согласно приложению №2; изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, согласно приложению №3. 3. Установить предельную штатную численность Национального агентства по куррикулуму и оцениванию в количестве 43 единиц. 4. Признать утратившими силу Постановление Правительства №1469 от 25 декабря 2006 года «О создании Агентства по обеспечению качества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 199-202, ст. 1562) и пункт 1 Постановления Правительства № 1295 от 20 ноября 2008 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 210, ст. 1307). 5. Финансовое обеспечение положений настоящего постановления будет осуществляться в пределах штатной численности и бюджета, предусмотренного для Министерства просвещения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: министр просвещения                                                Майя САНДУ министр финансов                                                       Анатол АРАПУ № 72. Кишинэу, 10 марта 2015 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 72 от  10 марта 2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Национального агентства по куррикулуму и оцениванию I. Общие положения 1. Положение об организации и функционировании Национального агентства по куррикулуму и оцениванию (в дальнейшем – Положение) регламентирует миссию, основные функции, полномочия и права Национального агентства по куррикулуму и оцениванию (в дальнейшем – Агентство), а также организацию его деятельности. 2. Агентство является административным органом, подведомственным Министерству просвещения, которое имеет собственный баланс и казначейские счета, печать с изображением государственного герба и его названием, другие штампы и бланки по установленному образцу. 3. Агентство действует в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Кодексом образования Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента, орднонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими законодательными и нормативными актами, международными договорами, участницей которых является Республика Молдова, а также требованиями настоящего Положения.  II. Миссия, основные функции, полномочия и права Агентства 4. Миссия Агентства состоит в осуществлении государственной политики в области образования путем обеспечения разработки и внедрения национального куррикулума, релевантного и эффективного для всех дошкольных, начальных, гимназических и лицейских учебных учреждений, а также разработки национальной системы для оценивания школьных результатов, ориентированной на международные стандарты, эффективную организацию, корректное проведение экзаменов и оценивание в общем образовании (начальное, гимназическое и лицейское). 5. Для реализации своей миссии Агентство выполняет следующие основные функции: 1) общее координирование процессом разработки и внедрения национального куррикулума для дошкольного, начального, гимназического и лицейского образования в соответствии с самыми передовыми международными практиками; 2) организация и координирование национальной системы оценивания школьных результатов и проведения экзаменов в общем образовании. 6. Для реализации основных функций Агентство выполняет следующие основные обязанности: 1) общего характера: a) координирует процесс разработки, модернизации и постоянного усовершенствования политик национального куррикулума и оценивания в общем образовании; b) разрабатывает методологию оценивания школьных результатов в общем образовании; c) предлагает Министерству просвещения для инициирования или, по необходимости, утверждения нормативных документов, связанных с национальным куррикулумом, оцениванием школьных результатов, организацией и проведением экзаменов, конкурсов, школьных олимпиад и т.д.; d) участвует в национальных и международных проектах и программах в областях компетенции Агентства; e) составляет годовой отчет о своей деятельности; f) оказывает информационную, методологическую и консультативную помощь учебным заведениям по проблемам, относящимися к компетенции Агентства; g) сотрудничает с аналогичными агентствами из других стран для развития и применения эффективных мер по улучшению куррикулума и качества оценивания школьных результатов; h) сотрудничает со структурными подразделениями Министерства просвещения, административными органами, органами местного публичного управления, национальными и международными неправительственными организациями и с другими центральными отраслевыми органами публичного управления, а также с другими публичными учреждениями; i) сотрудничает с учреждениями по подготовке и усовершенствованию педагогических кадров с целью реализации программ по подготовке специалистов в сфере деятельности Агентства; j) разрабатывает исследования в области своей компетенции и внедряет в практику результаты данных исследований; k) публикует на своей официальной web-странице всю информацию публичного интереса из сферы управления Агентства; 2) в области национального куррикулума: a) планирует и обеспечивает менеджмент всего процесса проектирования и развития национального куррикулума; b) создает и координирует деятельность рабочих групп для разработки различных компонентов национального куррикулума (рамочный  куррикулум, учебные планы, куррикулум для учебных дисциплин – от дошкольного образования до XII класса и другие подобные документы); c) разрабатывает и организует дискуссии и консультации с общественностью относительно различных компонентов национального куррикулума; d) разрабатывает куррикулум для дисциплин по выбору и дает рекомендации в отношении развития куррикулума для данных дисциплин на местном уровне; e) разрабатывает методологические пособия для эффективного внедрения и применения различных компонентов национального куррикулума; f) разрабатывает исследования и собирает информации относительно процесса внедрения и функционирования национального куррикулума; g) пересматривает/разрабатывает новый куррикулум для школьных  дисциплин на основании результатов мониторинга и оценки, осуществленной компетентными учреждениями, фундаментальных исследований и собранных информаций; h) разрабатывает материалы и проводит учебные мероприятия (курсы, семинары, круглые столы и др.), необходимые для формирования навыков работы с куррикулумом у педагогических кадров; i) готовит профессиональных специалистов в области развития куррикулума – разработчиков куррикулума, аналитиков, экспертов по внедрению, контролю и оцениванию куррикулума; j) разрабатывает и публикует исследования, отчеты, статистические данные и другие материалы, относящиеся к области развития и внедрения куррикулума; k) предоставляет консультации для разработки, применения и оценки проектированных материалов куррикулума на местном и национальном уровне; l) обеспечивает взаимосвязь политик куррикулума с системой образовательных и социальных политик; 3) в области оценивания школьных результатов и экзаменов: a) разрабатывает концепцию и проводит национальные и международные оценивания школьных результатов и анализирует их; b) организует олимпиады, конкурсы, экзамены и национальные и международные оценивания; c) разрабатывает материалы для экзаменов и национального оценивания школьных результатов, олимпиад и конкурсов; d) создает комиссии и специализированные рабочие группы (для разработки экзаменационных материалов, для оценивания экзаменационных работ и др.); e) координирует деятельность рабочих групп для разработки экзаменационных материалов, специализированных комиссий, олимпийских комитетов и др.; f) проводит исследования на основе выборки для определения степени реализации целей образования и успеваемости учащихся по различным школьным дисциплинам; g) представляет руководству Министерства просвещения систематизированные данные о результатах национального оценивания школьных результатов, важных для принятия оперативных мер, и в перспективе для оптимизации и непрерывного улучшения системы общего образования; h) разрабатывает цифровые формуляры для сбора данных о кандидатах для участия в выпускных экзаменах, инструкции по заполнению электронных документов, используемых в рамках экзаменационных сессий на всех ступенях образования; i) разрабатывает и утверждает с целью публикации программы для экзаменов, пособия по передовому опыту в области оценивания школьных результатов; j) создает систему учета результатов национальных экзаменов, конкурсов и школьных олимпиад, а также зарегистрированных школьных результатов по окончании цикла обучения/куррикулярного, в зависимости от профиля обучения, с целью изучения их динамики; k) разрабатывает и реализует программы по подготовке членов комиссий экзаменационных центров, членов комиссий по проверке экзаменационных тестов и других лиц, задействованных в проведении экзаменов, а также оказывает содействие с целью усовершенствования педагогических кадров для текущего оценивания школьных результатов; l) организует и проводит экзамен для иностранных граждан и лиц без гражданства на знание Конституции Республики Молдова и румынского языка для получения гражданства Республики Молдова. 7. Агентство в рамках своей компетенции обладает следующими основными правами: 1) вносит изменения в концепцию национального куррикулума и в национальную систему оценивания школьных результатов; 2) предлагает Министерству просвещения по необходимости внести оперативные изменения в национальный куррикулум, в систему и в процедуру оценивания школьных результатов; 3) представляет Министерству просвещения проекты нормативных актов для улучшения результатов деятельности в сфере компетенции Агентства; 4) утверждает ведомственные нормативные акты в пределах установленных компетенций и в соответствии с законом; 5) получает бесплатно от Национального бюро статистики, от органов центрального и местного публичного управления необходимую информацию для выполнения своих полномочий; 6) запрашивает и получает отчеты о внедрении национального куррикулума и его трудностях, о результатах экзаменов в соответствии с рекомендованным образцом от местных учреждений, специализированных в области образования, от учреждений, подведомственных Министерству просвещения; 7) инициирует и принимает участие в национальных и международных проектах в сфере компетенции Агентства; 8) является членом различных международных организаций в специализированных областях; 9) создает консилиумы, комиссии, группы экспертов и другие консультативные органы для выполнения обязанностей в сфере своей компетенции или для разработки специализированных проектов; 10) пользуется другими правами, вытекающими из положений действующего законодательства.  III. Oрганизация деятельности Агентства 8. Агентство возглавляет директор. Назначение на должность, а также изменение, приостановление и прекращение служебных отношений директора Агентства в соответствии с действующим законодательством выполняет министр просвещения. 9. Директору Агентства оказывают помощь в руководящей деятельности два заместителя директора. Назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений заместителей директора в соответствии с действующим законодательством выполняет министр просвещения, по предложению директора Агентства. 10.  Директор: 1) представляет Агентство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, с другими юридическими лицами, а также  на уровне национальных и международных отношений; 2) несет персональную ответственность за реализацию государственной политики в области общего координирования процесса разработки, модернизации и постоянного улучшения национального куррикулума, оценивания школьных результатов, а также за выполнение текущих задач, отнесенных к компетенции Агентства; 3) организует деятельность Агентства и устанавливает обязанности заместителей директора и руководителей структурных подразделений Агентства; 4) вносит изменения в соответствии с законом в штатное расписание в пределах утвержденной структуры и численности с последующим их утверждением. 5) назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные/трудовые отношения работников Агентства в соответствии с законом; 6) устанавливает меры поощрения или наказания работников Агентства, а также размер предоставляемых им премий и надбавок в соответствии с действующим законодательством; 7) издает приказы и распоряжения, касающиеся основной деятельности Агентства, с опубликованием их в установленном порядке и контролирует их выполнение; 8) заключает в порядке, установленном законом, договоры закупок с экономическими агентами для выполнения работ, финансируемых из бюджета Агентства; 9) администрирует имущество, принадлежащее Агентству. 11.  В отсутствие директора его обязанности исполняет один из его заместителей, назначенный приказом директора. 12.  Заместители директора и руководители подразделений Агентства несут персональную ответственность за свою деятельность и принятые решения в области их компетенции. 13.  В составе Агентства работают государственные служащие, служебные отношения которых регулируются Законом № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего, и сотрудники, принятые на работу на основе договора, служебные отношения которых регулируются положениями Трудового кодекса Республики Молдова № 154-XV  от 28 марта 2003 года. 14. Для выполнения некоторых специфических функций Агентство может принять на работу экспертов на основе договоров по предоставлению услуг, согласно законодательству. Полномочия данных лиц определяются руководством Агентства. 15.  Право первой подписи на всех документах Агентства принадлежит директору Агентства. 16.  В отсутствие директора право первой подписи принадлежит заместителю директора, назначенному в соответствии с пунктом 11 настоящего положения. 17. Финансирование Агентства осуществляется за счет государственного бюджета и из других средств в соответствии с действующим законодательством.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 72 от 10 марта 2015 г.    СТРУКТУРА Национального агентства по куррикулуму и оцениванию Руководство Управление развития куррикулума в гимназическом и лицейском образовании Управление развития куррикулума в дошкольном и начальном образовании Управление национальных и международных оцениваний Управление организации экзаменов и менеджмент информационных систем Финансово-экономическое управление Юридическая служба Служба человеческих ресурсов  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 72 от 10 марта 2015 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные постановления Правительства 1. В Постановление Правительства № 653 от 6 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства просвещения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №. 162, ст. 721), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) приложение № 2 1 дополнить позицией следующего содержания: «2 Национальное агентство по куррикулуму и оцениванию»; 2) в приложении № 3 позицию «Агентство обеспечения качества» исключить. 2. В подпункте h) части II раздела II приложения № 1 к Постановлению Правительства № 1001 от 26 декабря 2011 г. «О введении в действие положений некоторых законодательных актов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 238-242, ст. 1100), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Агентство по обеспечению качества» заменить словами «Национальное агентство по куррикулуму и оцениванию».   