    ANRE44/2015/2015 Внутренний номер:  357374  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44/2015 от  02.03.2015   о применении тарифа на услугу по передаче природного газа  Опубликован : 13.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-66 
    статья № : 467
    Дата вступления в силу : 02.03.2015  В целях продолжения процесса открытия рынка природного газа, для бесперебойного обеспечения природным газом конечных потребителей, в соответствии со ст. 9 Закона о природном газе № 123 от 23 декабря 2009 года, ст. 4 1 Закона об энергетике № 1525-XIII от 19 февраля 1998 года и в связи с созданием государственного предприятия «Vestmoldtransgaz» в соответствии с Постановлением Правительства № 501 от 1 июля 2014 года о создании государственного предприятия «Vestmoldtransgaz» с целью управления газопроводом Яссы-Унгень и оказания услуги по передаче природного газа на территории Республики Молдова по регулируемым тарифам, в связи с необходимостью установления процедуры возмещения затрат на оказание ГП «Vestmoldtransgaz» услуги по передаче природного газа в первый год деятельности, учитывая принципы, приведенные в ст. 25 Директивы 2003/55/ЕС Европейского Парламента и Совета от 26 июня 2003 года об общих правилах внутреннего рынка природного газа и отмене Директивы 98/30/ЕС, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза №176 от 15 июля 2003 года, а также Директивы 2004/67/ЕС Европейского Парламента и Совета от 26 апреля 2004 года о мерах по обеспечению безопасности снабжения природным газом, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза №127 от 29 апреля 2004 года, Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить тариф на услугу по передаче природного газа для ГП «Vestmoldtransgaz» на уровне утвержденного тарифа на услугу по передаче природного газа по транспортным сетям, обслуживаемым  ООО «Moldovatransgaz» Постановлением Административного совета НАРЭ №425/29.09.2011, в размере 20,90 лея/1000 м 3 , применяемый до утверждения тарифа, основанного на методологических требованиях. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ДИРЕКТОРА НАРЭ:                             Серджиу ЧОБАНУ Октавиан ЛУНГУ Юрие ОНИКА Генадие ПЫРЦУ № 44/2015. Кишинэу, 2 марта 2015 г.   